E D I T A L 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 34/2026 
REGISTRO DE PREÇOS 24/2026 
Processo nº 81/2026 
Número da contratação pelo sistema comprasnet 03/2026 
UASG 989979 
LICITAÇÃO COM ITENS EXCLUSIVOS PARA MICROEMPRESA  
E EMPRESA DE PEQUENO PORTE 
O MUNICÍPIO DE BOM SUCESSO DO SUL , Estado do Paraná, inscrito no CNPJ sob n.º 
80.874.100/0001-86, através do Departamento de Administração e Planejamento , sediado à Rua Candido 
Merlo nº 290 – centro – Bom Sucesso do Sul Paraná, por intermédio do Excelentíssimo Prefeito Municipal, 
Sr. Maico Diogo Faversani e esta Pregoeira, designada, na qualidade de Pregoeira/Agente de Contratação, pela 
Portaria nº159, de 2026, tornam pública, para conhecimento das empresas interessadas, na forma da Lei n° 
14.133, de 1º de abril de 2021, da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006, e, no que couber, 
da Instrução Normativa SEGES/ME  nº 73, de 30 de setembro de 2022, Decreto Municipal nº 3.283 de 28 de 
março de 2023, e, tendo em vista o que consta do Processo  n° 81/2026/2026, a abertura de licitação, na 
modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, pelo critério de julgamento MENOR PREÇO POR  ITEM 
destinada à  atender à solicitação  do Departamento objetivando Registro de Preços para aquisição de Kits 
Enxoval para Bebê e Kits Higiene para Bebê, para contemplar famílias em situações de vulnerabilidade 
temporária conforme quantidades, especificações e condições descritas no Termo de Referência que é 
disponibilizado em documento próprio que complemente as informações contantes deste edital. 
 
Na data, horário e endereço eletrônico abaixo indicados, far -se-á a abertura da Sessão Pública de Pregão 
Eletrônico, por meio de Sistema Eletrônico Compras.gov.br. 
 
DATA: 29/07/2026 
HORÁRIO DE BRASÍLIA: 09h00 
SÍTIO ELETRÔNICO OFICIAL: https://www.gov.br/compras/pt-br 
 
OBSERV AÇÃO: Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização 
do certame na data marcada, a sessão será remarcada automaticamente e terá início somente após comunicação 
via sistema aos participantes no sítio eletrônico oficial https://www.gov.br/compras/pt-br. 
 
CAPÍTULO I - DO OBJETO 
 
1.1 OBJETO: Constitui objeto deste Pregão o Registro de Preços para futura e eventual 
aquisição de Kits Enxoval para Bebê e Kits de Higiene para Bebê, destinados à concessão de benefícios 
eventuais às famílias em situação de vulnerabilidade temporária atendidas pelo Departamento 
Municipal de Assistência Social, conforme demanda, observadas as especificações técnicas, quantidades 
estimadas e demais condições estabelecidas no Termo de Referência que é disponibilizado em documento 
próprio que complemente as informações contantes deste edital e seus anexos. 
 
1.1.1 EM CASO DE DISCORDÂNCIA EXISTENTE ENTRE AS ESPECIFICAÇÕES DO 
OBJETO DESCRITAS NO CATMAT E AS CONSTANTES DESTE EDITAL, 
PREV ALECERÃO AS ÚLTIMAS. 
 
CAPÍTULO II – DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO E CREDENCIAMENTO 
 
2.1 Poderão participar deste Pregão os interessados que estiverem previamente credenciados no Sistema 
de Cadastramento Unificado de Fornecedores – SICAF e perante o sistema eletrônico provido pela Secretaria 
de Gestão do Ministério da Economia (SEGES), por meio do sítio https://www.gov.br/compras/pt-br. 
 
2.1.1 Para ter acesso ao sistema eletrônico, os interessados em participar deste Pregão deverão 
dispor de chave de identificação e senha pessoal, obtidas junto à Secretaria de Gestão do Ministério 
da Economia (SEGES), onde também deverão informar -se a resp eito do seu funcionamento e 
regulamento, bem como receber as instruções detalhadas de sua correta utilização. 
 
2.1.2 O uso da senha de acesso é de responsabilidade exclusiva da licitante, incluindo qualquer 
transação por ela efetuada diretamente, ou por seu representante, não cabendo ao provedor do sistema 
ou ao Município de Bom Sucesso do Sul,  responsabilidade por eventuais danos decorrentes do uso 
indevido da senha, ainda que por terceiros. 
 
2.2 Somente poderão apresentar proposta as empresas legalmente estabelecidas, especializadas no ramo e 
que satisfaçam às condições deste edital e seus anexos. 
 
2.3 Não poderão participar da presente licitação, direta ou indiretamente, isoladamente ou em consórcio, 
empresas ou sociedades cooperativas que, por qualquer motivo: 
 
2.3.1 tenham sido declaradas inidôneas para licitar ou contratar por qualquer órgão ou entidade da 
Administração Pública direta ou indireta federal, estadual, municipal ou distrital, tendo por 
fundamento o art. 156, IV , da Lei nº 14.133/2021; 
 
2.3.2 estejam impedidas de licitar e contratar com o Município Bom Sucesso do Sul, nos termos do 
art. 156, III, da Lei nº 14.133/2021; 
 
2.3.3 tenham sido punidas com a suspensão do direito de licitar ou contratar com o Município Bom 
Sucesso do Sul, nos termos da Lei 14.133/21. 
 
2.3.4 estejam elencadas no art. 14 da Lei nº 14.133/2021; 
 
2.3.5 encontrem-se em processo de dissolução ou liquidação. 
 
2.3.6 constituam sociedades integrantes de um mesmo grupo econômico, assim entendidas aquelas 
que tenham diretores, sócios ou representantes legais comuns, ou que utilizem recursos materiais, 
tecnológicos ou humanos em comum, exceto se demonstrado que não agem representando interesse 
econômico em comum. 
 
2.3.7 em razão da prática de ato de improbidade administrativa, o sócio majoritário esteja proibido 
de contratar com o poder público, nos termos do art. 12 da Lei nº 8.429/92; 
 
2.4 A fim de verificar as condições de participação previstas neste Capítulo, a pregoeira realizará 
consulta nas seguintes bases de dados: 
 
2.4.1 SICAF a fim de verificar a composição societária das empresas e certificar eventual 
participação indireta que ofenda o art. 14, IV , da Lei nº 14.133/2021; 
 
2.4.2 Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Atos de Improbidade Administrativa, mantido 
pelo Conselho Nacional de Justiça ( CNJ), no endereço eletrônico 
www.cnj.jus.br/improbidade_adm/consultar_requerido.php; 
 
2.4.3 Cadastro Nacional das Empresas Inidôneas e Suspensas ( CEIS), no endereço eletrônico 
http://www.portaldatransparencia.gov.br/sancoes; 
 
2.4.4 Consulta ao Sistema Inabilitados e Inidôneos, mantido pelo Tribunal de Contas da União 
(TCU), no endereço: https://certidoes-apf.apps.tcu.gov.br. 
 
2.5 Constatada a ocorrência objetiva de uma das hipóteses de impedimento de participação previstas neste 
Capítulo, a pregoeira relatará o fato em campo próprio do sistema e concederá à respectiva licitante a 
oportunidade de manifestação acerca da matéria e, eventualmente, a comprovação do afastamento dos efeitos 
da causa impeditiva de participação no certame. 
 
2.6 As sociedades cooperativas poderão participar deste certame desde que satisfaçam os requisitos 
estipulados pelo art. 16 da Lei nº 14.133/2021. 
 
2.7 É vedada a participação de consórcio de empresas, qualquer que seja a sua forma de constituição. 
 
 
 
 
 
CAPÍTULO III – DO CADASTRAMENTO DA PROPOSTA 
 
3.1 A licitante deverá cadastrar proposta, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, até a data e 
horário marcados para abertura da sessão, quando então encerrar-se-á automaticamente a fase de recebimento 
de propostas. 
 
3.2 A licitante deverá consignar, na forma expressa no sistema eletrônico o preço unitário de cada item, 
observados o quantitativo e a unidade de fornecimento do objeto a ser contratado, conforme o Termo de 
Referência (Anexo I). 
 
3.2.1 Os valores deverão ser expressos em algarismo arábico, na moeda Real, considerados até os 
centavos, compreendendo todos os custos diretos e indiretos necessários ao cumprimento do objeto 
deste edital, em especial o frete, tributos e encargos sociais. 
 
3.2.2 Não será aceito quantitativo inferior ao total previsto para registro. 
 
3.3 Para o adequado cadastramento da proposta, a licitante deverá consignar, nos campos próprios, as 
informações exigidas pelo sistema, observando, para tanto, as especificações do objeto constantes deste Edital. 
 
3.4 O campo ‘Descrição Detalhada do Objeto Ofertado’ será destinado às informações  complementares 
da proposta, observando-se os seguintes prazos e condições: 
 
3.4.1 Prazo de entrega dos produtos será conforme descrito no Termo de Referência, contados 
do recebimento da nota de empenho acompanhada da ordem de fornecimento. 
 
3.4.2 Os produtos deverão possuir prazo de validade compatível com sua natureza, observadas as 
normas sanitárias vigentes, devendo, no momento da entrega, apresentar prazo mínimo remanescente 
adequado ao consumo (para itens estocáveis – não perecíveis), conforme  definido no Termo de 
Referência. Para perecíveis, devem ser fabricados no dia da entrega ou conforme as normas técnicas 
de cada alimento. 
Prazo de garantia de, no mínimo, 12 (doze) meses, contados a partir do recebimento definitivo do 
objeto. 
3.4.2.1 Desde que seja de interesse do contratante, poderá ser aceita a entrega de itens com 
prazo de validade, na data de entrega, inferior ao citado no subitem 3.4.2 É imprescindível que esses 
produtos sejam acompanhados de carta de segurança (carta -garantia), na qual o fornecedor se 
compromete a substituir a quantidade do item que não for consumida até a data de sua expiração pela 
mesma quantidade de um novo lote. 
 
3.5 A omissão dos prazos e condições fixados no subitem anterior implica a aceitação, por parte da licitante 
proponente, daqueles indicados neste edital. 
 
3.6 Não serão classificadas as propostas em desconformidade com este edital. 
 
3.7 A licitante deverá preencher, em campo próprio do sistema eletrônico, as declarações: 
 
3.7.1 de condições de participação: 
 
a) sobre ciência do edital; 
 
b) sobre inclusão de custos para atender obrigações trabalhistas. 
 
3.7.2 para fins de habilitação: 
 
a) sobre atendimento aos requisitos de habilitação; 
 
b) sobre inexistência de impedimento à habilitação  
 
c) sobre cumprimento das reservas de cargos previstas em lei e em outras normas específicas; 
 
d) sobre conhecimento de todas as informações e das condições locais para o cumprimento das 
obrigações objeto da licitação; 
 
e) sobre ausência de trabalho noturno, perigoso ou insalubre a menores de dezoito anos e de qualquer 
trabalho a menores de dezesseis anos, salvo na condição de aprendiz a partir de quatorze anos. 
 
3.7.3 de cumprimento da legislação trabalhista: 
 
a) sobre inexistência de tratamento desumano ou degradante; 
 
b) sobre cumprimento às exigências de reserva de cargos prevista em lei, bem como em outras normas 
específicas, para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social e para aprendiz. 
 
3.8 A licitante que se enquadre na definição de microempresa ou empresa de pequeno porte e queira se 
valer dos direitos de preferência previstos na Lei Complementar nº 123/2006, deverá declarar sua condição em 
campo próprio do sistema. 
 
3.9 Uma vez certificada após o devido processo administrativo, assegurados o contraditório e a ampla 
defesa, a declaração falsa relativa ao cumprimento dos requisitos de habilitação, à conformidade da proposta 
ou ao enquadramento como microempresa ou empre sa de pequeno porte sujeitará a licitante às sanções 
previstas neste edital, sem prejuízo de outras previstas em lei. 
 
3.10 Até a abertura da sessão, a licitante poderá retirar ou substituir a proposta cadastrada. 
 
3.11 As propostas terão validade de 60 (sessenta) dias corridos contados da data de abertura da sessão 
pública estabelecida no preâmbulo deste edital. 
 
3.11.1 Decorrido o prazo de validade das propostas, sem convocação para assinatura da Ata de 
Registro de Preços, ficam as licitantes liberadas dos compromissos assumidos. 
 
3.12 A apresentação da proposta implica a aceitação plena e total das condições deste edital e seus anexos. 
 
CAPÍTULO IV – DA SESSÃO PÚBLICA 
 
4.1 A abertura da sessão pública deste Pregão, conduzida pel a pregoeira, ocorrerá na data e na hora 
indicadas no preâmbulo deste edital, no sítio https://www.gov.br/compras/pt-br.  
 
4.2 Durante a sessão pública, a comunicação entre a pregoeira e as licitantes ocorrerá mediante troca de 
mensagens, em campo próprio do sistema eletrônico (“chat”). 
 
4.2.1 Diante da indisponibilidade momentânea do campo próprio do sistema eletrônico, a licitante deverá 
formalizar o apontamento, de imediato e exclusivamente, pelo e -mail pregoeiro_bss@hotmail.com e ou 
licitacoes@bssul.pr.gov.br  sob pena de preclusão da oportunidade de alegação da matéria, devendo a pregoeira 
registrar o fato no “chat” e relatar o teor das comunicações. 
 
4.3 Cabe à licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública do Pregão, 
ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios em razão de sua própria desconexão ou diante 
de inobservância de qualquer mensagem emitida pelo sistema. 
 
4.4 Se ocorrer a desconexão da pregoeira no decorrer da etapa de lances, e o sistema eletrônico permanecer 
acessível às licitantes, os lances continuarão sendo recebidos, sem prejuízo dos atos realizados. 
 
4.5 No caso de a desconexão da pregoeira persistir por tempo superior a 10 (dez) minutos, a sessão do 
Pregão será suspensa automaticamente e terá reinício somente decorridas 24 (vinte e quatro) horas após 
comunicação expressa aos participantes no sítio https://www.gov.br/compras/pt-br. 
 
4.6 A pregoeira poderá suspender a sessão pública do certame, justificando, no “chat”, os motivos da 
suspensão e informando a data e o horário previstos para a reabertura da sessão. 
 
CAPÍTULO V – DO INÍCIO DA DISPUTA E DA VERIFICAÇÃO DE CONFORMIDADE DAS 
PROPOSTAS 
 
5.1 A fase de lances deste Pregão será processada pelo modo de disputa “aberto”, conforme procedimento 
estabelecido no art. 24 da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73/2022. 
 
5.2 A verificação da conformidade da proposta será feita exclusivamente na fase de julgamento, ressalvado 
o disposto no item 5.3. 
 
5.3 Durante a etapa de envio de lances, tendo por fundamento o disposto nos arts. 5º, 9º e 11 da Lei nº 
14.133/2021, a pregoeira poderá desclassificar a proposta que possa comprometer a regularidade do certame, 
a dinâmica da disputa e/ou causar prejuízo à competitividade do processo licitatório, assim compreendidos: 
 
5.3.1 proposta que apresente objeto em manifesta desconformidade com as características 
especificadas no edital ou que apresente elemento que possibilite a pronta identificação da licitante; 
 
5.3.2 proposta com preços manifestamente inconsistentes ou com presunção absoluta de 
inexequibilidade; 
 
5.4 Serão considerados preços inexequíveis aqueles que não demonstrem viabilidade econômica, podendo 
a Administração exigir comprovação por meio de planilha de custos ou outros documentos que evidenciem a 
exequibilidade da proposta. 
5.5 Mediante despacho fundamentado registrado no sistema e acessível a todos, a pregoeira apresentará 
as razões para a prévia desclassificação da proposta, esclarecendo os motivos que ensejaram a decisão em vista 
do disposto no item 5.3. 
CAPÍTULO VI – DA FORMULAÇÃO DE LANCES 
 
6.1 Aberta a etapa competitiva, as licitantes classificadas poderão encaminhar lances sucessivos, 
exclusivamente por meio do sistema eletrônico, sendo imediatamente informadas do horário e do valor 
consignados no registro de cada lance. 
 
6.2 A licitante somente poderá oferecer lance inferior ao último por ela ofertado e registrado no sistema. 
 
6.3 Durante o transcurso da sessão, as licitantes serão informadas, em tempo real, do valor do menor lance 
registrado, mantendo-se em sigilo a identificação da ofertante. 
 
6.4 Havendo empate entre as ofertas, o sistema aplicará, sucessivamente, o disposto no s arts. 44 e 45 da 
Lei Complementar nº 123/2006 e, após, se for o caso, os critérios de desempate previstos no art. 60 da Lei nº 
14.133/2021. 
 
6.4.1 Empatadas as propostas iniciais e não havendo o envio de lances após o início da fase 
competitiva, aplica-se o disposto no subitem anterior. 
 
6.4.2 Persistindo o empate após a aplicação dos critérios referidos nos subitens anteriores, o 
desempate ocorrerá por meio de sorteio eletrônico a ser realizado pela pregoeira. 
 
6.4.3 Não será aplicado o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123/2006 na hipótese 
estabelecida no §1º do art. 4º da Lei nº 14.133/2021. 
 
6.5 Os lances apresentados e levados em consideração para efeito de julgamento serão de exclusiva e total 
responsabilidade da licitante, não lhe cabendo o direito de pleitear qualquer alteração. 
 
6.5.1 A licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze segundos 
após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível. 
 
6.6 Durante a “etapa aberta” da fase de lances, a pregoeira poderá excluir o lance cujo valor seja 
manifestamente inexequível. 
 
6.6.1 A possibilidade de exclusão de lance inexequível por parte da pregoeira não desonera a 
licitante da responsabilidade pelo registro da oferta, ainda que haja erro manifesto. 
 
6.7 Para a formulação dos lances, a licitante deverá observar o intervalo mínimo de R$ 0,10 (dez centavo 
de real). 
 
6.8      O lance deverá ser ofertado por valor do item, sendo consagrado vencedor a licitante cujo valor 
for menor. 
 
6.9  Os Itens foram distribuídos conforme Lei complementar nº 123/2006, alterada pela Lei 
Complementar n° 147/2014, art. 48. 
 
Desta forma, aplica -se a este Pregão o disposto no Art. 48, § 3 o, da Lei Complementar nº. 
147/2014, que estabelece a prioridade de contratação  para as microempresas e empresas de 
pequeno porte sediadas LOCAL ou REGIONALMENTE, até o limite de 10% (dez por cento) 
do melhor preço válido. Este benefício n ão impede a participação de empresas de outras 
localidades.  
 
A prioridade de contratação supracitada será aplicada prioritariamente às licitantes microempresas e 
empresas de pequeno porte sediadas em âmbito local e, posteriormente, às sediadas em âmbito 
regional, conforme determina art. 2º, §2º do Decreto Municipal nº 3.009/2022. 
 
Para fins de aplicação do dispositivo referido no item 8.26, considera-se: 
 
6.9.1 REGIONALMENTE: Municípios do Sudoeste do Paraná conforme definido 
pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE. 
 
6.9.2  MUNICÍPIOS: Ampere, Barracão, Bela Vista da Caroba , Boa Esperança do 
Iguaçu, Bom Sucesso do Sul, Bom Jesus do Sul , Capanema, Chopinzinho, 
Clevelândia, Coronel Domingos Soares , Coronel Vivida, Cruzeiro do Iguaçu , Dois 
Vizinhos, Enéas Marques, Francisco Beltrão, Flor da Serra do Sul , Honório Serpa, 
Itapejara do Oeste , Manfrinópolis, Mangueirinha, Mariópolis, Marmeleiro, Nova 
Esperança do Sudoeste, Nova Prata do Iguaçu, Palmas, Pato Branco, Pérola do Oeste, 
Pinhal de São Bento , Planalto, Pranchita, Realeza, Renascença, Quedas do Iguaçu, 
Salgado Filho, Salto do Lontra , Santa Izabel do Oeste , Santo Antônio do Sudoeste,  
São João, São Jorge D'Oeste, Saudade do Iguaçu, Sulina, Verê e Vitorino. 
 
6.10 Após verificação das licitantes que possuem prioridade de contratação, a pregoeira convocará 
a licitante LOCAL/REGIONAL caso o mesmo esteja no limite dos 10% do preço válido de 
uma empresa NÃO LOCAL/REGIONAL. Caso a empresa LOCAL/REGIONAL 
CONVOCADA, for desclassificada, passa para a próximo local (se existir), caso contrário, 
volta o item para convocação do PRIMEIRO COLOCADO NÃO LOCAL/REGIONAL. 
 
6.11 Após a negociação do preço, a pregoeira iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta. 
 
6.12 JUSTIFICATIV A PARA A APLICAÇÃO DA MARGEM DE PREFERÊNCIA LOCAL E 
REGIONAL EM FA VOR DE MICROEMPRESAS (ME) E EMPRESAS DE PEQUENO PORTE 
(EPP) 
 
A adoção da margem de preferência para microempresas e empresas de pequeno porte sediadas local ou 
regionalmente encontra-se plenamente respaldada pelo ordenamento jurídico vigente, representando medida 
legítima, constitucional e alinhada aos princípios da isonomia, do desenvolvimento nacional sustentável e da 
promoção da economia local, conforme previsto na legislação federal, estadual e municipal aplicável. 
No âmbito municipal, o Decreto nº 3.009/2021 instituiu expressamente a aplicação da margem de preferência 
de até 10% nas licitações promovidas pelo Município, conferindo prioridade às ME e EPP locais ou regionais, 
desde que observada a competitividade míni ma de três fornecedores sediados na região. A norma municipal 
está em perfeita consonância com a Lei Complementar nº 123/2006, especialmente em seu art. 48, § 3º, que 
dispõe: 
“Art. 48. § 3º Os benefícios referidos no caput deste artigo poderão, justificadamente, estabelecer prioridade 
de contratação para as microempresas e empresas de pequeno porte sediadas local ou regionalmente, até o 
limite de 10% (dez por cento) do melhor preço válido.” 
Além disso, a Lei Federal nº 14.133/2021, nova Lei de Licitações e Contratos Administrativos, reforça a 
possibilidade de adoção de critérios que promovam o desenvolvimento local e regional, como forma de 
fomentar políticas públicas de geração de emprego, inclusão econômica e valorização da economia territorial. 
O art. 60 da referida lei, embora trate do desempate de propostas, reforça esse compromisso com o 
desenvolvimento sustentável ao prever:  “Art. 60. Em caso de empate entre duas ou mais propostas, serã o 
utilizados os seguintes critérios de desempate, nesta ordem: (...) III – desenvolvimento pelo licitante de ações 
de equidade entre homens e mulheres no ambiente de trabalho e desenvolvimento pelo licitante de programa 
de integridade, conforme orientações dos órgãos de controle.” 
Tanto a doutrina quanto a jurisprudência dos tribunais de contas reconhecem a legalidade e constitucionalidade 
da adoção de margens de preferência para ME e EPP locais e regionais, desde que observadas as balizas legais, 
especialmente a existência de compe tição mínima e a fixação de percentuais razoáveis, como ocorre no 
presente caso. Juristas de renome, como Jorge Ulisses Jacoby Fernandes e Marçal Justen Filho, já se 
manifestaram favoravelmente à utilização desse instrumento como política pública legítima de fomento ao 
desenvolvimento regional e à inclusão produtiva. 
Ao fazer remissão ao Decreto Municipal nº 3.009/2021, delimita corretamente o conceito de “âmbito regional”, 
incluindo os municípios integrantes da região Sudoeste do Paraná, ampliando a competitividade sem afastar o 
propósito legal da medida: beneficiar f ornecedores locais, sem comprometer a eficiência e a economicidade 
da contratação pública. 
Assim, verifica -se que a aplicação da margem de preferência encontra -se juridicamente amparada, em 
conformidade com os dispositivos legais supramencionados, atendendo ao interesse público e promovendo o 
fortalecimento das micro e pequenas empresas sediadas no território local e regional. 
A priorização de empresas locais e regionais, até o limite de 10% (dez por cento) do melhor preço válido, tem 
por objetivo: 
-fomentar a geração de empregos, renda e arrecadação de tributos no próprio município ou região; 
 
-reduzir custos logísticos e operacionais, uma vez que fornecedores locais/regionais tendem a apresentar maior 
agilidade na entrega de bens e serviços, favorecendo a eficiência da execução contratual; 
 
-incentivar a formalização e a capacitação das empresas locais, promovendo competitividade e 
sustentabilidade econômica;  
 
-promover a recirculação da riqueza produzida localmente, como forma de promover o desenvolvimento 
econômico local, 
 
A aplicação da margem de até 10%, para benefício das empresas locais, não representa qualquer prejuízo à 
economicidade da contratação pública, considerando, que as empresas sediadas localmente geram empregos 
para as famílias do Município, geram o recolhime nto de tributos e, ainda fazem circular a economia, 
promovendo o desenvolvimento local e regional.  
 
Bom Sucesso do Sul dista 28,5 quilômetros de Pato Branco e 27,3 quilômetros de Francisco Beltrão, portanto, 
estamos localizados em fim de linha, como dizem nossos fornecedores, situação que dificulta e entrega de 
mercadorias e encarece os custos com a logística de entrega das mercadorias.  
 
Tal situação acaba por encarecer o frete das mercadorias até o comércio local, motivo pelo qual, o pagamento 
de 10% a mais sobre os preços de empresas de fora (mercado regional), não reflete prejuízos aos cofres 
públicos, vez que as empresas locais acabam pagando mais caro, para que seus produtos cheguem até seus 
estabelecimentos. 
 
Desta forma, a aplicação da margem de preferência, propicia ao Município, o atendimento mais ágil e próximo 
às suas necessidades, em razão da localização da empresa fornecedora local. Nem se fale da possibilidade de 
atendimento fora do horário de expediente, em feriados ou finais de semana, pela facilidade de contato com os 
proprietários das empresas locais.  
 
De se relembrar a geração de efeitos econômicos positivos, como a dinamização da economia local, a 
manutenção de empregos e o aumento da arrecadação tributária municipal e estadual. 
 
Do ponto de vista econômico, portanto, a a aplicação da margem representa vantagem concreta e objetiva à 
Administração Pública, promovendo o desenvolvimento local sustentável. 
 
CAPÍTULO VII – DO BENEFÍCIO ÀS MICROEMPRESAS E EMPRESAS DE PEQUENO PORTE 
 
7.1 Aplicam-se à presente licitação as disposições constantes dos arts. 42 a 49 da Lei nº Complementar nº 
123/2006, salvo nas hipóteses previstas no §1º do art. 4º da Lei nº 14.133/2021. 
 
7.2 Somente farão jus aos critérios de preferência estabelecidos nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 
123/2006, as licitantes que se enquadrem nos termos do art. 3º da Lei Complementar nº 123/2006 e do §2º do 
art. 4º da Lei nº 14.133/2021, devendo declarar tal condição em campo próprio do sistema na 
oportunidade de cadastramento da proposta. 
 
7.3 Havendo participação de microempresas e/ou empresas de pequeno porte na sessão de lances nos 
termos do subitem anterior, serão observados os critérios de preferência estabelecidos nos artigos 44 e 45 da 
Lei Complementar nº 123/2006. 
 
7.3.1 Encerrada a fase de lances, caso a melhor oferta não tenha sido formulada por microempresa 
ou empresa de pequeno porte e haja proposta apresentada por alguma licitante enquadrada na condição 
de ME/EPP, com valor até 5% (cinco por cento) superior àque la melhor oferta, proceder -se-á da 
seguinte forma: 
 
7.3.1.1 a microempresa ou empresa de pequeno porte será convocada a apresentar nova oferta 
que supere aquela considerada melhor classificada, no prazo de 5 (cinco) minutos após o 
encerramento dos lances, sob pena de preclusão do direito de preferência, sit uação em que, 
atendidas as exigências habilitatórias, será declarada vencedora do certame; 
 
7.3.1.2 não sendo vencedora da fase de lances a microempresa ou empresa de pequeno porte 
mais bem classificada na forma da alínea anterior, serão convocadas as remanescentes que 
porventura se enquadrem na condição de ME/EPP e cujas ofertas estejam dentro do limite fixado 
no caput deste subitem, na ordem classificatória, para o exercício do mesmo direito. 
 
7.3.2 Na hipótese da não contratação nos termos previstos no subitem anterior, será considerada 
como vencedora da fase de lances a licitante que, originalmente, tenha apresentado a melhor oferta 
durante a disputa. 
CAPÍTULO VIII – DO JULGAMENTO 
 
8.1 O critério de julgamento adotado será o de MENOR PREÇO POR ITEM. 
 
CAPÍTULO IX - DA NEGOCIAÇÃO 
 
9.1 Após o encerramento da etapa de lances da sessão pública, nos termos do art. 61 da Lei nº 14.133/2021, 
a pregoeira poderá negociar condições mais vantajosas com a licitante mais bem classificada, observado o 
critério de julgamento e o valor estimado para a contratação. 
9.1.1 A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelas demais 
licitantes. 
9.1.2 Quando a primeira colocada, mesmo após a negociação, for desclassificad a, a negociação 
poderá ser feita com as demais licitantes classificadas, exclusivamente por meio do sistema, respeitada 
a ordem de classificação. 
CAPÍTULO X – DA ACEITABILIDADE DA PROPOSTA 
 
10.1 A pregoeira solicitará à licitante vencedora o envio da proposta de preços formatada de acordo com o 
Anexo IV do edital e devidamente adequada ao último lance, por meio de campo próprio do sistema. 
 
10.1.1 Em caso de problemas técnicos ou operacionais que inviabilizem o envio da proposta pelo 
sistema, será admitido o envio do respectivo arquivo para o e -mail pregoeiro_bss@hotmail.com,   
devendo a pregoeira, nessa hipótese, informar no “chat” a data e o horário do recebimento e 
disponibilizar o conteúdo para as demais licitantes interessadas. 
 
10.1.2 O prazo para envio da proposta é de, no máximo, 02 (duas) horas a contar da convocação 
pelo sistema, podendo tal prazo ser alargado motivadamente pela pregoeira a depender das 
circunstâncias ou, havendo justo motivo, mediante solicitação formal de prorrogação por parte da 
licitante. 
 
10.1.3 Para a contagem do prazo de que trata o item anterior não será considerado o tempo de 
suspensão da sessão realizada pela pregoeira. 
 
10.1.4 A pregoeira poderá solicitar a apresentação de folders, prospectos e outros documentos ou 
materiais de divulgação que contenham informações técnicas e detalhamentos acerca dos produtos 
e/ou equipamentos ofertados, antes mesmo da apresentação de eventual amostra. 
 
10.1.5 A apresentação dos materiais e documentos a que se referem os subitens 10.1.5 não desonera 
a licitante da obrigação de apresentar amostras que venham a ser solicitadas pelo Município. 
 
10.1.6 Em caso de não envio da proposta no prazo indicado ou expirada eventual prorrogação 
concedida pela pregoeira, a l icitante será desclassificada e sujeitar -se-á às sanções previstas neste 
edital. 
 
10.1.7 A proposta será desclassificada quando: 
 
a) contiver vícios insanáveis; 
 
b) não obedecer às especificações técnicas pormenorizadas no edital; 
 
c) apresentar preços inexequíveis ou permanecer acima do orçamento estimado para a contratação; 
 
d) não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração; e 
 
e) apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências do edital, desde que insanável. 
 
10.1.7.1 O MUNICÍPIO poderá realizar diligências para aferir a exequibilidade da proposta ou 
exigir da licitante que ela seja demonstrada, conforme disposto na alínea “d” acima. 
 
10.2 A pregoeira examinará a proposta mais bem classificada quanto à compatibilidade com as 
especificações técnicas estabelecidas no edital e quanto aos preços unitários ofertados, que não poderão ser 
superiores aos valores estimados constantes no Termo de Referência (Anexo I). 
 
10.2.1 A pregoeira poderá promover diligência destinada a embasar sua decisão no que tange ao 
julgamento da melhor proposta, admitindo a complementação de informações e a juntada posterior de 
documentos complementares à proposta. 
 
10.2.2 Havendo falhas na proposta, a pregoeira deverá empreender diligências para a sua correção 
e/ou saneamento, de modo que a desclassificação da proposta somente será cabível se os vícios 
porventura existentes forem insanáveis, observando-se, para tanto, o disposto no inciso III do art. 12 
da Lei nº 14.133/2021. 
 
10.2.3 Se houver indícios de inexequibilidade relativa da proposta, a pregoeira deverá 
assegurar à licitante a oportunidade de demonstração e comprovação da viabilidade 
financeira e econômica da oferta aplicando -se, no que couber, o art. 34 da Instrução 
Normativa 73/22 da SEGES/ME. 
 
10.2.4 Descrição dos lotes ofertados, atendendo as exigências mínimas deste Edital, sob pena de 
desclassificação da proposta se considerada incompleta ou que suscite dúvida. 
 
CAPÍTULO XI – DA HABILITAÇÃO 
 
11.1 A habilitação das licitantes será verificada por meio do SICAF, Nível I ao VI do Cadastro de Pessoa 
Jurídica, e da documentação especificada neste edital. 
 
11.1.1 Diante da expiração de validade dos documentos registrados no SICAF referentes aos Níveis 
III, IV e VI, as licitantes deverão apresentar documentação complementar a fim de suprir tais 
exigências, observado em relação às empresas enquadradas como ME/EPP o disposto no art. 43, §1º, 
da Lei Complementar nº 123/2006. 
 
11.2 Para fins de habilitação jurídica, a pregoeira verificará a compatibilidade entre o objeto do certame e 
as atividades previstas como “objeto social” no ato constitutivo das licitantes, conforme natureza da pessoa 
jurídica. 
 
11.3 Caso não estejam digitalmente disponíveis no SICAF , em observância ao disposto no item 3.6 deste 
edital, no ato do cadastramento da proposta, a licitante deverá apresentar a documentação comprobatória dos 
seguintes requisitos de habilitação: 
 
11.3.1 HABILITAÇÃO JURÍDICA: 
a) No caso de empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da 
Junta Comercial da respectiva sede. 
 
b) Em se tratando de microempreendedor individual – MEI: Certificado da Condição de 
Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da 
autenticidade no sítio www.portaldoempreendedor.gov.br. 
 
c) No caso de sociedade empresária ou empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI: ato 
constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado na Junta Comercial da 
respectiva sede, acompanhado de documento comprobatório de seus administradores. 
 
d) Inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde 
tem sede a matriz, no caso de ser o participante sucursal, filial ou agência. 
 
e) No caso de sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil das Pessoas Jurídicas do 
local de sua sede, acompanhada de prova da indicação dos seus administradores. 
 
f) No caso de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no País: decreto de autorização. 
 
g) Os documentos acima deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação 
respectiva. 
 
11.3.2 REGULARIDADE FISCAL, SOCIAL E TRABALHISTA: 
 
a) Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas (CNPJ) ou no Cadastro de Pessoas 
Físicas (CPF), conforme o caso. 
 
b) Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão expedida 
conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil ( RFB) e pela Procuradoria -Geral da 
Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União 
(DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria 
Conjunta nº 1.751, de 02/10/2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral 
da Fazenda Nacional 
 
c) Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS). 
 
d) Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a justiça do trabalho, mediante a apresentação 
de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação 
das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943. 
 
e) Prova de inscrição no cadastro de contribuintes estadual e/ou municipal , relativo ao domicílio ou 
sede da licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual. 
 
f) Prova de regularidade com a Fazenda Estadual do domicílio ou sede da licitante. 
 
g) Caso a licitante seja considerada isenta dos tributos estaduais relacionados ao objeto licitatório, deverá 
comprovar tal condição mediante declaração da Fazenda Estadual do seu domicílio ou sede, ou outra 
equivalente, na forma da lei. 
 
h) Prova de regularidade com a Fazenda Municipal do domicílio ou sede da licitante. 
 
11.3.3 QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA: 
a) Balanço patrimonial do último exercício social, j á exigível e apresentado na forma da lei ou de 
regulamentação da Receita Federal do Brasil em caso de escrituração contábil digital, extraído do 
Livro Diário, vedada a sua substituição por balancetes ou balanços provisórios, que comprove. 
a.1) que a licitante possui patrimônio líquido igual ou superior a 10% (dez por cento) do valor 
de sua proposta; ou alternativamente. 
a.2) que a licitante possui todos os seguintes índices contábeis maiores que 1 (um):  
a.2.1) Liquidez Geral (LG) = (Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo) / (Passivo 
Circulante + Passivo Não Circulante); 
a.2.2) Solvência Geral (SG) = (Ativo Total) / (Passivo Circulante + Passivo não Circulante); 
e 
a.2.3) Liquidez Corrente (LC) = (Ativo Circulante) / (Passivo Circulante). 
b) Certidão Negativa de Falência, expedida pelo distribuidor da sede da pessoa jurídica. 
11.3.4 A documentação relativa à QUALIFICAÇÃO TÉCNICA consistirá em: 
 
11.3.4.1  Atestado e/ou declaração de capacidade técnica fornecido por pessoa jurídica de direito 
público ou privado, devidamente identificada, em nome da licitante, relativo ao objeto do 
presente edital. 
 
11.4– OUTROS DOCUMENTOS: 
 
a) A licitante deverá preencher em campo próprio do sistema, sob pena de inabilitação, as 
declarações indicadas no subitem 3.7.2 deste edital. 
 
11.4 Os documentos exigidos neste Capítulo que não estejam contemplados no SICAF ao tempo da consulta 
pela Administração, deverão ser enviados por meio do sistema, quando solicitado pela pregoeira, até a 
conclusão da fase de habilitação. 
 
11.4.1 O prazo para envio dos documentos de que trata o item 11.4 é de, no mínimo, 02 (duas) horas, 
a contar da convocação pelo sistema, podendo tal prazo ser alargado motivadamente pela pregoeira a 
depender das circunstâncias ou, havendo justo motivo, mediante solicitação formal de prorrogação por 
parte da licitante. 
 
11.4.2 Para a contagem do prazo de que trata o item anterior, não será considerado o tempo de 
suspensão da sessão realizada pela pregoeira. 
 
11.4.3 Em caso de não envio dos documentos complementares no prazo indicado ou expirada 
eventual prorrogação concedida pela pregoeira, a licitante será inabilitada e sujeitar -se-á às sanções 
previstas neste edital. 
 
11.5 A licitante se responsabiliza pela veracidade e autenticidade dos documentos por ela encaminhados. 
 
11.5.1 Havendo dúvida razoável quanto à autenticidade ou em razão de outro motivo devidamente 
justificado, a pregoeira, a qualquer momento, poderá solicitar à licitante o envio, em original ou por 
cópia autenticada, dos documentos remetidos nos termos do item anterior. 
 
11.5.1.1 Os originais ou cópias autenticadas, caso sejam solicitados , deverão ser 
encaminhados à Prefeitura Municipal de Bom Sucesso do Sul, Rua Candido Merlo nº 290, Centro, 
CEP 85.515-000, no prazo estipulado pela pregoeira. 
 
11.6 Encerrado o prazo para envio da documentação de que trata o item 11.4, poderá ser admitida, 
mediante decisão fundamentada da pregoeira, a apresentação de novos documentos de habilitação para: 
 
a) a aferição das condições de habilitação da licitante decorrentes de fatos existentes à época da 
abertura do certame; 
 
b) atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das propostas; 
 
c) a apresentação de documentos de cunho declaratório emitidos unilateralmente pela licitante. 
 
11.6.1 A apresentação de documentos complementares ou substitutivos será realizada nos termos do 
item 11.7 e, findo o prazo assinalado sem o envio da nova documentação, restará preclusa essa 
oportunidade conferida à licitante, implicando sua inabilitação. 
 
11.7 Caso seja necessário, para fins de confirmação, esclarecimento ou saneamento da documentação de 
habilitação ou, ainda, nas hipóteses admitidas no item 11.6, a pregoeira, a título de diligência, poderá solicitar 
à licitante o envio de documentação complementar, por meio do campo de “anexos” do sistema. 
 
11.7.1 - Em caso de problemas técnicos ou operacionais que inviabilizem o envio pelo sistema, será 
admitido o envio dos respectivos documentos para o e -mail pregoeiro_bss@hotmail.com,/ou 
licitacoes@bssul.pr.gov.br  devendo a pregoeira, nessa hipótese, informar no “chat” a data e o horário 
do recebimento e disponibilizar o conteúdo para os demais licitantes interessados. 
 
11.7.2 - O prazo para envio dos documentos é de, no máximo, 02 (duas) horas  a contar da 
convocação pelo sistema, podendo tal prazo ser alargado motivadamente pela pregoeira a depender 
das circunstâncias ou, havendo justo motivo, mediante solicitação formal de prorrogação por parte da 
licitante. 
 
11.7.3 - Para a contagem do prazo de que trata o item anterior não será considerado o tempo de 
suspensão da sessão realizada pela pregoeira. 
 
11.7.4 - Em caso de não envio dos documentos complementares no prazo indicado ou expirada 
eventual prorrogação concedida pela pregoeira, a licitante será inabilitada e sujeitar -se-á às sanções 
previstas neste edital. 
 
11.8 Os documentos de habilitação deverão se referir à empresa licitante, salvo quando, comprovadamente, 
após a data de emissão dos respectivos documentos, haja superveniente alteração contratual ou transferência 
de acervo técnico. 
 
11.8.1 Em se tratando de filial, os documentos de habilitação jurídica e de regularidade fiscal e 
trabalhista deverão estar em nome da filial, exceto aqueles que, pela própria natureza, são emitidos 
somente em nome da matriz. 
 
11.8.2 Os documentos relativos à habilitação técnica e econômico -financeira poderão ser 
apresentados em nome da matriz ou da filial. 
 
11.9 Para fins de verificação das condições de habilitação, a pregoeira poderá, diretamente, realizar consulta 
em sítios oficiais de órgãos e entidades cujos atos gozem de presunção de veracidade e fé pública, constituindo 
os documentos obtidos como meio legal de prova. 
 
11.10 As microempresas ou empresas de pequeno porte, assim declaradas para efeito dos benefícios da Lei 
Complementar nº 123/2006, deverão apresentar toda a documentação exigida para a comprovação de 
regularidade fiscal e trabalhista, mesmo que esta apresente alguma restrição. 
 
11.10.1 Havendo alguma restrição na comprovação da regularidade fiscal e trabalhista, será 
assegurado o prazo de 5 (cinco) dias úteis , cujo termo inicial corresponderá ao momento em que o 
proponente for declarado o vencedor do certame, prorrogável por igual período, a critério da 
Administração Pública, para a regularização da documentação, na forma do art. 43, § 1º, da Lei 
Complementar nº 123/2006; 
 
11.10.2 A não regularização da documentação no prazo previsto no subitem acima implicará a 
decadência do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas no art. 90 da Lei nº 
14.133/2021, sendo facultado à Administração convocar as licitantes remanescentes, na ordem de 
classificação, para a assinatura da Ata de Registro de Preços, ou revogar a licitação. 
 
11.11 O documento que não tiver prazo de vigência estabelecido pelo órgão expedidor não será habilitante 
quando o intervalo entre a sua data de expedição ou revalidação e a data de abertura da presente licitação for 
superior a 90 (noventa) dias corridos. 
 
11.11.1  Excetua-se o documento que, por imposição legal, tenha prazo de vigência 
indeterminado. 
 
11.12 Na fase de habilitação, caso conste do SICAF a existência de “Ocorrências Impeditivas Indiretas” em 
relação à primeira classificada no certame, com fundamento no art. 160 , da Lei nº 14.133/2021, a pregoeira 
deverá promover diligências para o levantamento de conjunto de indícios no sentido de analisar a configuração 
da tentativa de fraude ou burla aos princípios estabelecidos no art. 5º, da Lei nº 14.133/2021 ou da configuração 
das hipóteses previstas no art. 5º, IV , “e”, e no art. 14 da Lei nº 12.846/2013 (Lei Anticorrupção). 
 
11.12.1 Constituem indícios para a configuração da tentativa de fraude ou burla a confusão societária 
e/ou o compartilhamento de estrutura humana e física entre as pessoas jurídicas envolvidas, em 
especial as seguintes características: 
 
a) identidade dos sócios; 
 
b) atuação no mesmo ramo de atividade; 
 
c) data de constituição da nova empresa posterior à data de aplicação da sanção de 
suspensão/impedimento ou declaração de inidoneidade; 
 
d) compartilhamento ou transferência da mesma estrutura física, técnica e/ou de recursos humanos. 
 
e) identidade (ou proximidade) de endereço dos estabelecimentos; 
 
f) identidade de telefones, e-mails e demais informações de contato. 
 
11.12.2 Diante da presença de um conjunto convergente de indícios referidos no subitem anterior, a 
pregoeira registrará, no “chat”, as ocorrências levantadas, suspenderá o certame e oportunizará à 
licitante o exercício do contraditório e da ampla defesa, em campo próprio do sistema, no prazo de 5 
(cinco) dias úteis, devendo a licitante apresentar todos os esclarecimentos e documentação tendentes 
a ilidir a suspeita da prática de comportamento ilícito. 
 
11.12.3 Constatada a tentativa de fraudar ou burlar os efeitos da sanção aplicada a outra empresa, com 
esteio no §1º, do art. 14 c/c art. 160 da Lei nº 14.133/2021, a pregoeira, ao estender à licitante os efeitos 
das sanções que acarretem a impossibilidade de licitar e contratar com a Administração: 
 
a) inabilitará a licitante por inaptidão jurídica para assumir obrigações com a Administração; 
 
b) relatará o fato à autoridade superior para a instauração de procedimento administrativo específico 
objetivando a apuração exauriente acerca dos fatos e a eventual responsabilização da licitante pela 
prática de comportamento inidôneo. 
 
CAPÍTULO XII – DA DECLARAÇÃO DA LICITANTE VENCEDORA 
 
12.1 Diante da desclassificação ou inabilitação da primeira colocada, a pregoeira examinará a proposta 
subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a seleção da proposta que melhor atenda 
a este edital. 
 
12.2 Constatado que a licitante detentora da melhor proposta atende às exigências habilitatórias fixadas 
neste edital, a licitante será declarada vencedora. 
 
CAPÍTULO XIII – DO RECURSO 
 
13.1 Qualquer licitante poderá, no prazo de até 10 (dez) minutos do término do julgamento das propostas 
e após o ato de habilitação ou inabilitação, em campo próprio do sistema, manifestar sua intenção de recorrer, 
sob pena de preclusão. 
 
13.1.1 O registro da intenção de recurso deverá ser efetivado exclusivamente por meio do sistema, 
observando-se os procedimentos operacionais estabelecidos na plataforma Compras.gov.br. 
 
13.1.2 Após a declaração final da vencedora do certame, a licitante que tenha registrado a intenção 
de recurso na forma do item 13.1 deverá apresentar, em momento único, as razões recursais, 
exclusivamente em campo próprio do sistema, no prazo de 3 (três) dias úteis. 
 
13.1.3 Diante da apresentação das razões recursais, as demais licitantes ficam, desde logo, intimadas 
a apresentar as contrarrazões, também via sistema, no prazo de 3 (três) dias úteis, que começará 
a correr do término do prazo para o registro das razões recursais de que trata o item 13.1.2. 
 
13.2 Para a formulação das razões e contrarrazões recursais, havendo solicitação nesse sentido, será 
assegurada às licitantes interessadas, além dos documentos constantes do sistema, vista imediata dos autos do 
procedimento administrativo licitatório. 
 
13.2.1 Na análise do recurso, a Administração poderá promover diligências destinadas a esclarecer 
ou complementar a instrução do processo, constituindo meio legal de prova, os documentos obtidos. 
 
13.3 A pregoeira poderá reconsiderar ou não a decisão recorrida e, em caso de não reconsideração, os autos 
serão encaminhados ao Prefeito Municipal para julgamento do recurso, observados os prazos previstos no §2º, 
do art. 165, da Lei nº 14.133/2021. 
 
13.4 O provimento do recurso implicará a invalidação apenas dos atos insuscetíveis de aproveitamento. 
 
CAPÍTULO XIV – DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 
 
14.1 O objeto deste Pregão será adjudicado pelo Prefeito Municipal, quando houver recurso, e pelo Prefeito 
Municipal nos demais casos. 
 
14.2 A homologação deste Pregão compete ao Prefeito Municipal. 
 
14.3 O objeto deste Pregão será adjudicado por item à vencedora do certame. 
 
14.4 Antes da homologação da licitação pelo Prefeito Municipal, para os fins de que trata o inciso VII do 
art. 82 da Lei nº 14.133/2021, as licitantes que tenham apresentado propostas não recusadas para itens 
adjudicados à licitante vencedora, serão convocadas, por meio do Sistema Eletrônico Compras.gov.br, para 
que, dentro do prazo estipulado e procedimentos operacionais, manifestem seu interesse em aderir ao cadastro 
de reserva, desde que aceitem ofertar o objeto a preços iguais ao da licitante vencedora. 
 
CAPÍTULO XV – DA ASSINATURA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
15.1 Após homologado o resultado deste Pregão, o  MUNICÍPIO convocará a licitante vencedora para 
assinatura da Ata de Registro de Preços, presencialmente, informando o local, data e hora, ou eletronicamente, 
mediante uso da certificação digital ICP Brasil  e outras , dentro do prazo de 5 (cinco) dias úteis de sua 
convocação. 
 
15.1.1 O prazo de convocação de que trata o item 15.1 poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual 
período, mediante solicitação da licitante vencedora durante seu transcurso, devidamente justificada, 
e desde que o motivo apresentado seja aceito pela Administração. 
 
15.1.2 Será permitida a assinatura eletrônica da Ata, mediante uso da certificação digital ICP Brasil  
e outras, caso o representante legal da licitante a possua, no mesmo prazo indicado no item 15.1. 
 
15.1.3 O MUNICÍPIO poderá enviar a Ata para assinatura da licitante, que deverá devolvê-la assinada 
no prazo previsto no item 15.1. 
 
15.2 A ata registrará apenas os preços e os quantitativos da licitante mais bem classificada durante a fase 
competitiva, sendo que o registro das demais licitantes será incluído na ata em forma de anexo, observando-se 
a sequência da classificação do certame, excluído o percentual referente à margem de preferência, se houver. 
 
15.2.1 O registro das demais licitantes a que se refere o item 15.2 tem por objetivo a formação de 
cadastro de reserva de que trata o inciso VII, do art. 82, da Lei nº 14.133/2021 e o inciso II, do art. 18, 
do Decreto Federal nº 11.462/2023 no caso de impossibilidade de atendimento pela primeira colocada 
da ata. 
 
15.2.2 Se houver mais de uma licitante na situação de que trata o item 15.2, serão classificadas 
segundo a ordem da última proposta apresentada durante a fase competitiva. 
 
15.3 Os registros se farão da seguinte forma: 
 
15.3.1 Na ARP os preços e quantitativos da licitante mais bem classificada durante a etapa 
competitiva; 
 
15.3.2 No anexo da ARP: 
 
15.3.2.1 Os preços e quantitativos das licitantes que aceitaram cotar o objeto desta licitação em 
valor igual ao da licitante mais bem classificada, estabelecendo inclusive a ordem de classificação. 
 
15.3.2.2 Os preços e quantitativos das licitantes que mantiveram sua proposta original. 
 
15.3.3 Para fins da ordem de classificação, as licitantes de que trata o subitem 15.3.2.1 antecederão 
aqueles de que trata o subitem 15.3.2.2. 
 
15.3.4 Se houver mais de uma licitante nas situações do subitem 15.3.2, serão registradas segundo a 
ordem de classificação observada na fase competitiva. 
 
15.4 No caso de a licitante vencedora, após convocada, não comparecer ou se recusar a assinar a Ata de 
Registro de Preços, sem prejuízo das punições previstas neste edital e em seus anexos, serão convocadas as 
licitantes integrantes do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para fazê-lo em igual prazo. 
 
15.4.1 A convocação das licitantes do cadastro de reserva que aceitaram cotar o objeto em valor igual 
ao da licitante mais bem classificada de que trata o subitem 15.3.2.1 antecederá a convocação das 
licitantes que mantiveram sua proposta, componentes do cadastro referido no subitem 15.3.2.2. 
 
15.4.2 A convocação das licitantes do cadastro de reserva que mantiveram sua proposta, componentes 
do cadastro referido no subitem 15.3.2.2, observada a ordem de classificação, será para negociação 
com vistas à obtenção de preço melhor, ainda que acima do preço do adjudicatário. 
 
15.4.3 Se as negociações com todas as licitantes do cadastro de reserva que mantiveram sua proposta 
forem frustradas, a Administração poderá, observada a ordem de classificação, contratar nas condições 
inicialmente ofertadas. 
 
15.5 A Ata de Registro de Preços implicará compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas, 
após a sua disponibilização no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP), conforme previsto no art. 
174, §2º, IV , da Lei nº 14.133/2021. 
 
15.5.1 A recusa injustificada de fornecedor beneficiário classificado em assinar a ata ensejará a aplicação das 
penalidades previstas neste edital e seus anexos. 
 
15.6 A existência de preços registrados não obriga a Administração a firmar as contratações que deles 
poderão advir, facultando-se-lhe a realização de licitação específica para a aquisição pretendida. 
 
15.7 Nas hipóteses previstas pelos subitens 15.2.1 e 15.4, deverá ser observado o disposto no Capítulo X – 
Da Aceitabilidade da Proposta, e no Capítulo XI – Da Habilitação. 
 
CAPÍTULO XVI – DA VIGÊNCIA E DA EFICÁCIA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
16.1 A vigência da Ata de Registro de Preço proveniente deste Pregão será de 1 (um) ano contado do 
primeiro dia útil subsequente à data de divulgação no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP) ou até 
o término das quantidades registradas. 
 
16.2 Será admitida a prorrogação do prazo de vigência da Ata de Registro de Preço por mais 12 (doze) 
meses, desde que comprovado que os preços registrados permanecem vantajosos  e que possua quantitativo 
para o mesmo período. 
 
16.3 Caso as partes não se interessem pela prorrogação da Ata de Registro de Preços, deverão 
manifestar sua vontade, no mínimo, 120 (cento e vinte) dias antes do término de sua vigência. 
 
CAPÍTULO XVII – DA PARTICIPAÇÃO E ADESÃO AO REGISTRO DE PREÇO 
 
17.1 O MUNICÍPIO é o Órgão Gerenciador responsável pela condução do conjunto de procedimentos do 
certame para registro de preços e gerenciamento da Ata de Registro de Preços dele decorrente. 
 
17.2 Não serão admitidas adesões à(s) Ata(s) de Registro de Preços decorrente(s) desta licitação. 
 
 
 
CAPÍTULO XVIII – DA ADMINISTRAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
18.1 O Departamento de Assistência Social do MUNICÍPIO será a unidade responsável pelos atos de 
controle e administração da Ata de Registro de Preços decorrentes desta licitação, incluindo a aferição 
e comprovação da continuidade da vantajosidade dos preços registrados, observando-se o disposto no 
art. 40, da Lei 14.133/21. 
 
18.2 A convocação do fornecedor beneficiário pelo MUNICÍPIO será formalizada e conterá o endereço e o 
prazo máximo em que deverá comparecer para retirar a respectiva nota de empenho e atender ao pedido. 
 
18.3 O fornecedor beneficiário convocado na forma do item anterior que não comparecer, não retirar a nota 
de empenho, não atender ao pedido no prazo estipulado ou não cumprir as obrigações estabelecidas na Ata de 
Registro de Preços, estará sujeito às sanções previstas neste edital e seus anexos. 
 
18.4 Quando comprovada a hipótese acima, o MUNICÍPIO poderá convocar o próximo fornecedor ao qual 
será destinado o pedido, obedecida a ordem de classificação do certame, na forma dos itens 15.2 e 15.3 deste 
edital, sem prejuízo da abertura de processo administrativo para aplicação de penalidades. 
 
CAPÍTULO XIX – DO CONTROLE E DAS ALTERAÇÕES DE PREÇOS 
 
19.1 Durante a vigência da ARP, os preços registrados serão fixos e irreajustáveis, exceto nas hipóteses 
devidamente comprovadas decorrentes das situações previstas nos artigos 25 a 27 , do Decreto Federal nº 
11.462/2023. 
 
19.2 Mesmo comprovada a ocorrência de situação prevista no item 19.1, a Administração, se julgar 
conveniente, poderá optar por cancelar a Ata e iniciar outro procedimento licitatório. 
19.3 Os preços das contratações decorrentes da Ata poderão ser reajustados após 12 (doze) meses contados 
da data de celebração do ajuste, observada a variação do índice máximo definido pelo INPC, acumulado no 
período de 12 (doze) meses anteriores, ou por outro indicador que venha a substituí-lo. 
19.4 Será assegurado o direito de manutenção do equilíbrio econômico -financeiro para “manter as 
condições efetivas da proposta”, caso haja a devida justificativa do fato desencadeador do desequilíbrio, 
sendo que, qualquer alegação deverá ser fundada em eve ntos ocorridos posteriormente à apresentação 
da proposta ou lavratura do termo contratual. 
19.5 O prazo para resposta ao pedido de equilíbrio econômico -financeiro é de no máximo 30 (trinta) 
dias, desde que a empresa tenha apresentado toda a documentação pertinente. 
19.6 Não se admitirá nenhum encargo financeiro, como juros, despesas bancárias e ônus 
semelhantes. 
19.7 Não será concedido reajuste de preços resultante de atrasos ocorridos unicamente em decorrência 
da incapacidade da Contratada em cumprir o prazo ajustado. 
19.8 Havendo atraso ou antecipação na execução dos serviços, que decorra da responsabilidade ou 
iniciativa da Contratada, o reajustamento obedecerá às seguintes condições: 
a. Quando houver atrasos, sem prejuízo da aplicação das sanções contratuais devidas pela mora, se 
os preços aumentarem, prevalecerá os índices vigentes na data em que deveria ter sido cumprida a 
obrigação. 
b. Se os preços diminuírem prevalecerá os índices vigentes na data do efetivo cumprimento da 
obrigação. 
19.9 A posterior recuperação do atraso não ensejará às atualizações dos índices no período em que 
ocorrer a mora. 
19.10 O reajuste será mediante solicitação formal da Contratada e será firmado através de Termo 
de Aditamento acordado entre as partes, conforme preconiza o art. 37, XXI, da Constituição 
Federal. 
 
 
 
CAPÍTULO XX – DO CANCELAMENTO DO REGISTRO DE PREÇOS DO FORNECEDOR 
BENEFICIÁRIO 
20.1 O fornecedor beneficiário terá seu registro de preços cancelado na ARP, por intermédio de processo 
administrativo específico, assegurado o contraditório e a ampla defesa, nas seguintes hipóteses: 
 
20.1.1 a pedido, quando comprovar estar impossibilitado de cumprir as exigências da Ata, por 
ocorrência de casos fortuitos ou de força maior devidamente comprovados; 
 
20.1.2 por iniciativa do MUNICÍPIO, quando: 
 
20.1.2.1 o fornecedor: 
 
20.1.2.1.1 - não aceitar reduzir o preço registrado, na hipótese de este se tornar superior àqueles 
praticados no mercado; 
 
20.1.2.1.2 - perder quaisquer das condições de habilitação exigidas no processo licitatório; 
 
20.1.2.1.3 - deixar de cumprir as obrigações decorrentes da Ata de Registro de Preços; 
 
20.1.2.1.4 - não comparecer ou se recusar a retirar, no prazo estabelecido, os pedidos e as 
respectivas notas de empenho decorrentes da Ata de Registro de Preços; 
 
20.1.2.1.5 - sofrer sanção que acarrete a impossibilidade de licitar e contratar com o 
MUNICÍPIO, em especial nas hipóteses previstas nos incisos III ou IV, do art. 156, da Lei nº 
14.133/2021. 
 
20.1.2.2 configuradas razões de interesse público devidamente motivadas e justificadas; 
 
20.1.2.3 caracterizada qualquer hipótese de inexecução total ou parcial das condições 
estabelecidas na Ata de Registro de Preços ou nos pedidos dela decorrentes. 
 
20.1.3 Verificada qualquer uma das hipóteses acima, concluído o respectivo processo e após garantido 
o contraditório e a ampla defesa, sem prejuízo das sanções eventualmente cabíveis, o MUNICÍPIO 
formalizará o cancelamento do registro correspondente e informará ao fornecedor beneficiário e aos 
demais a nova ordem de registro. 
 
20.2 A Ata de Registro de Preço, decorrente desta licitação, será cancelada automaticamente: 
 
20.2.1 por extinção da totalidade do seu objeto; e 
 
20.2.2 quando não restarem fornecedores registrados. 
 
CAPÍTULO XXI – DA NOTA DE EMPENHO 
 
21.1 Durante a vigência da Ata de Registro de Preços o MUNICÍPIO poderá convocar o fornecedor 
beneficiário para retirada da nota de empenho, dentro do prazo de 5 (cinco) dias úteis de sua convocação, sob 
pena de decair o direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas neste edital. 
 
21.1.1 O prazo de convocação de que trata o item 21.1 poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual 
período, mediante solicitação do fornecedor beneficiário durante seu transcurso, devidamente 
justificada, e desde que o motivo apresentado seja aceito pela Administração. 
 
21.1.2 A falta de manifestação no prazo estabelecido acima autoriza o MUNICÍPIO a convocar os 
fornecedores integrantes do cadastro de reserva constante do anexo da Ata de Registro de Preços, 
observada a ordem de classificação, para, nos termos do item 15.2.1, assinar a Ata de Registro de 
Preços e, posteriormente, retirar a Nota de Empenho em iguais condições. 
 
21.2 Por ocasião da emissão da nota de empenho, verificar-se-á por meio do SICAF e de outros meios se o 
fornecedor beneficiário mantém as condições de habilitação. 
 
21.3 A nota de empenho vincula-se aos termos do edital do Pregão Eletrônico nº 34/2026, constante 
do Processo nº 34/2026, da Ata de Registro de Preços e da proposta vencedora. 
 
21.4 O fornecedor beneficiário obriga-se a fornecer o objeto licitado, nas condições estabelecidas no edital 
e na Ata de Registro de Preços, independentemente de sua transcrição na nota de empenho, substitutiva do 
contrato. 
 
21.5 Para a retirada da nota de empenho referida no item 21.1, o fornecedor beneficiário terá que comprovar 
documentalmente que o faz por meio de seu representante legal, com poderes para tal. 
 
21.5.1 Será permitido o envio da nota de empenho por meio eletrônico (e-mail) ou via fax, desde que 
o fornecedor beneficiário acuse, por meio eletrônico (e-mail) ou documento oficial e no mesmo prazo 
estabelecido no item 21.1, o recebimento da mesma. 
 
21.5.1.1 O fornecedor beneficiário deverá informar seu endereço eletrônico (e- mail) para fins 
do subitem anterior. 
 
21.6 A nota de empenho da despesa terá força de contrato, conforme prevê o art. 95, II, da Lei nº 
14.133/2021. 
 
CAPÍTULO XXII – DA FORMA DE PAGAMENTO E DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
 
22.1 O pagamento será feito por intermédio de depósito em conta bancária do fornecedor beneficiário, a 
contar do recebimento da nota fiscal/fatura discriminada, em 2 (duas) vias, acompanhada da nota de empenho, 
da ordem de fornecimento, bem como do termo de recebimento definitivo do objeto, emitido previamente pelo 
gestor, nos termos do inciso II, item 23.4 , Capítulo XXIII, não sendo, em nenhuma hipótese, permitida a 
antecipação de pagamentos e o pagamento de fornecimentos não executados ou executados de forma 
incompleta, nos seguintes prazos:  
 
  22.1.1 no prazo de 10 (dez) dias corridos, quando a Contratada estiver enquadrada como MEI; 
  22.1.2 no prazo de 20 (vinte) dias corridos, quando a Contratada estiver enquadrada como ME ou EPP; 
 22.1.3 no prazo de 30 (trinta) dias corridos, nos demais casos.  
 
22.2 Caberá ao fornecedor beneficiário apresentar, juntamente com a nota fiscal, os comprovantes 
atualizados de regularidade com a Fazenda Pública Federal, com a Previdência Social, com o Fundo de 
Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) e a Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas (CNDT), sob pena de 
aplicação das penalidades 
 previstas no Capítulo XXVII. 
 
22.3 As eventuais despesas bancárias decorrentes de transferência de valores para outras praças ou agências 
são de responsabilidade do fornecedor beneficiário. 
 
22.4 Havendo vício a reparar em relação à nota fiscal apresentada ou em caso de descumprimento pelo 
fornecedor beneficiário de suas obrigações e responsabilidades pertinentes a este edital, o prazo constante do 
item 22.1 poderá ser suspenso até que haja reparação do vício ou adimplemento da obrigação. 
 
22.5 Nos casos de eventuais atrasos de pagamento, desde que o fornecedor beneficiário não tenha 
concorrido de alguma forma para tanto, fica convencionado que os encargos moratórios devidos pelo 
MUNICÍPIO, entre o término do prazo referido no item 22.1 e a data do efetivo pagamento da nota 
fiscal/fatura, a serem incluídos em fatura própria, são calculados por meio da aplicação da seguinte fórmula: 
EM = I x N x VP, onde: 
EM = Encargos Moratórios; 
N = Número de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo pagamento;  
VP = Valor da parcela em atraso; 
I = Índice de compensação financeira = 0,00016438, assim apurado:  
I = i / 365 I = 6/ 100 / 365 I = 0,00016438 
Onde i = taxa percentual anual no valor de 6%. 
 
1.1.1 Valor máximo estimado da licitação é de  R$ 57.504,00 (cinquenta e sete mil quinhentos e quatro 
reais). 
 
Os recursos destinados ao pagamento do objeto de que trata o presente edital, são oriundos dos Recursos 
próprios do município. Os recursos orçamentários correrão por conta da seguinte dotação 08.00 Departamento 
da Ação Social; 08.03 Fundo municipal de Assistência Social; 0824400082 -066 Gesão de  Beneficios 
Eventual; 33.90.30 Material de Consumo; Despesa 548. 
 
CAPÍTULO XXIII – DO PRAZO E DO LOCAL DE ENTREGA DOS MATERIAIS 
 
23.1 Os produtos , objeto desta licitação, deverão ser entregues  no prazo de  5(cinco) dias úteis , 
parceladamente, de acordo com as solicitações das Secretarias conforme solicitado pelo responsável, no 
Município de Bom Sucesso do Sul. 
Os produtos deverão ser entregues nos locais determinados pelo departamento solicitante que deverá constar 
na ordem de serviço  
  
Os produtos serão fornecidos em embalagens lacradas e sem apresentar sinais de violação, contendo a sua 
discriminação, número do lote, prazo de validade, nome do fabricante, endereço e registro no órgão 
competente. 
 
23.2.2 O transporte dos produtos deverá obedecer a critérios sanitários e de segurança de modo a não 
afetar a sua identidade, qualidade, integridade e, quando for o caso, a sua esterilidade. 
 
23.3 O fornecedor beneficiário fornecerá os produtos conforme as marcas e especificações discriminadas 
em sua proposta, acompanhados de nota fiscal contendo os nomes, as marcas, os lotes de fabricação e seus 
respectivos quantitativos. 
 
23.3.1 Por motivo de força maior e desde que seja do interesse do contratante, o fornecedor 
beneficiário poderá entregar um item cuja marca seja diferente daquela especificada na proposta. Essa 
poderá ser aceita pelo MUNICÍPIO após análise técnica. 
 
23.3.2 Só será aceita a entrega de item de outra marca que comprove possuir o Certificado exigido 
no item 10.1.1. 
 
23.3.3 Sob hipótese nenhuma, a troca de marca implicará em alteração do preço do item. 
 
23.4 Efetivada a entrega, o objeto será recebido: 
 
I. Provisoriamente, de forma sumária, pelo fiscal responsável por seu acompanhamento e fiscalização, 
com verificação posterior da conformidade do material com as exigências contratuais. 
 
II. Definitivamente, pelo gestor do contrato, no prazo máximo de 5 (cinco) dias úteis, contados da data 
do recebimento provisório, mediante termo hábil, após verificação do relatório detalhado e da 
documentação apresentada pelos fiscais do contrato. 
 
23.5 Constatadas irregularidades no material entregue, o MUNICÍPIO poderá: 
 
I. se disser respeito à especificação, rejeitá-lo no todo ou em parte, determinando sua substituição, sem 
prejuízo das penalidades cabíveis, manifestando-se o gestor motivadamente sobre o assunto, cabendo 
ao fornecedor beneficiário providenciar a substituição em conformidade com a indicação do gestor, 
no prazo máximo de 2 (dois) dias úteis, contados da notificação por escrito; 
 
II. se disser respeito à diferença de quantidade ou de partes, determinar sua complementação, devendo o 
fornecedor beneficiário fazê-lo em conformidade com a indicação do gestor, no prazo máximo de 2 
(dois) dias úteis, contados da notificação por escrito, sem prejuízo das penalidades cabíveis. 
 
23.6 Ao MUNICÍPIO não caberá qualquer ônus pela rejeição de materiais considerados inadequados pelo 
gestor. 
 
23.7 Independentemente da aceitação, o fornecedor beneficiário garantirá a qualidade do produto fornecido 
pelo prazo estabelecido na respectiva garantia, obrigando -se a repor aquele que apresentar defeito no prazo 
máximo de 2 (dois) dias úteis, contados da notificação do gestor. 
 
CAPÍTULO XXIV - DA FISCALIZAÇÃO 
 
24.1 Caberá aos gestores designados pela autoridade competente do Município promover todas as ações 
necessárias ao fiel cumprimento dos ajustes decorrentes da Ata de Registro de Preços. 
 
24.2 O fornecedor beneficiário deverá indicar preposto, durante o período de vigência, para representá -lo 
sempre que for necessário. 
 
CAPÍTULO XXV – DOS ACRÉSCIMOS E SUPRESSÕES 
 
25.1 É vedado efetuar acréscimos ou supressões nos quantitativos fixados na Ata de Registro de Preços, 
inclusive o acréscimo de que trata o art. 125, da Lei nº 14.133/2021. 
 
CAPÍTULO XXVI - DA RESCISÃO 
26.1 A inexecução total ou parcial de eventual ajuste que venha a ser firmado em razão da Ata de Registro 
de Preços poderá ensejar a rescisão do ajuste e o cancelamento do registro de preços do fornecedor beneficiário 
responsável pela inexecução, conforme disposto nos. artigos 137 a 139, da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
26.2 A extinção do ajuste poderá ser: 
 
I. determinada por ato unilateral e escrito do MUNICÍPIO, exceto no caso de descumprimento 
decorrente de sua própria conduta; 
 
II. consensual, por acordo entre as partes; ou 
 
III. determinada por decisão judicial. 
 
26.3 A rescisão administrativa ou a consensual deverá ser precedida de autorização escrita e fundamentada 
da autoridade competente do MUNICÍPIO. 
 
26.4 Os casos de rescisão contratual deverão ser formalmente motivados nos autos do processo, assegurados 
o contraditório e a ampla defesa. 
CAPÍTULO XXVII – DAS PENALIDADES 
 
27.1 A recusa injustificada da adjudicatária e/ou do fornecedor beneficiário em assinar a Ata de Registro de 
Preços ou retirar a respectiva nota de empenho no prazo estabelecido nos itens  15.1 e 21.1 caracterizará o 
descumprimento total do compromisso assumido e a sujeitará à multa de 20% (vinte inteiros por cento) 
sobre o seu valor total, sem prejuízo das outras sanções previstas em lei e no instrumento convocatório. 
 
27.2 Os fornecedores do cadastro de reserva que, na hipótese de aceitarem as convocações previstas neste 
edital e, posteriormente, recusarem -se a assinar a Ata de Registro de Preços ou retirar a nota de empenho, 
ficarão também sujeitos às sanções referidas no item 27.1. 
 
27.3 Caso a licitante e/ou o fornecedor beneficiário, por ação ou omissão, venha a praticar alguma das 
condutas infracionais previstas no art. 155, da Lei nº 14.133/2021, observado o devido processo administrativo 
sancionatório, ficará sujeita às sanções previstas no art. 156, da Lei nº 14.133/2021. 
 
27.3.1 Em conjunto com as sanções previstas no art. 156 , da Lei nº 14.133/2021, a autoridade 
competente poderá: 
 
27.3.1.1 aplicar multa punitiva entre 0,5% (cinco décimos por cento) e 20% (vinte inteiros 
por cento) do valor total da nota de empenho; e 
 
27.3.1.2 determinar a rescisão unilateral do ajuste. 
 
27.4 O atraso injustificado na execução do ajuste sujeitará o fornecedor beneficiário à multa de mora, que 
será aplicada nos seguintes percentuais, tendo como base de cálculo o valor da parcela adimplida com atraso: 
 
27.4.1 5% (cinco inteiros por cento) pelo 1º (primeiro) dia de atraso; 
 
27.4.2 0,10% (um décimo por cento) por dia de atraso, a partir do dia 2º (segundo) até o 15º (décimo 
quinto) dia; 
 
27.4.3 0,25% (vinte e cinco centésimos por cento) por dia de atraso, a partir do dia 16º (décimo sexto) 
dia até o 30º (trigésimo) dia; 
 
27.4.4 Findo o prazo do subitem 27.4.3 será aplicada, de forma cumulada, multa punitiva nos limites 
fixados no subitem 27.3.1.1 e observados os critérios de dosimetria.  
 
27.5 Ocorrendo alguma das hipóteses previstas nos itens 27.3 a 27.4 deste edital, a nota de empenho e a 
própria Ata de Registro de Preços poderão, a qualquer tempo, ser canceladas, sem prejuízo das demais sanções. 
 
27.6 A multa, aplicada após regular processo administrativo e garantido o direito ao contraditório e à ampla 
defesa, será descontada das faturas emitidas pelo fornecedor beneficiário ou, em último caso, cobrada 
judicialmente. 
 
27.7 Sem prejuízo das sanções previstas neste edital e seus anexos, os atos lesivos à administração pública 
previstos no inciso IV , do artigo 5º, da Lei nº 12.846/2013, sujeitarão os infratores às penalidades previstas na 
referida lei. 
 
27.8 Em qualquer hipótese de aplicação de sanções administrativas assegurar-se-á o direito ao contraditório 
e à ampla defesa. 
CAPÍTULO XXVIII – DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL 
 
28.1 Até o terceiro dia útil anterior à data fixada para abertura da sessão pública,  qualquer pessoa, 
física ou jurídica, poderá impugnar o ato convocatório deste Pregão mediante petição a ser enviada 
exclusivamente para o endereço eletrônico.  
 
28.2 Compete à pregoeira, auxiliada pela Equipe de Apoio, decidir sobre a impugnação. 
 
28.2.1 A impugnação não enseja efeito suspensivo automático, devendo a Administração respondê -
la em até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data prevista para a abertura do 
certame. 
 
28.3 Acolhida a impugnação contra este edital, será designada nova data para a realização do certame, 
exceto quando, inquestionavelmente, a alteração não afetar a formulação das propostas. 
 
28.4 Os pedidos de esclarecimentos deverão ser enviados à pregoeira até o terceiro dia útil anterior à data 
fixada para abertura da sessão pública, exclusivamente para o endereço eletrônico 
pregoeiro_bss@hotmail.com. 
 
28.4.1 A pregoeira, auxiliada pela Equipe de Apoio, prestará os esclarecimentos solicitados em até 3 
(três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data prevista para a abertura do certame. 
 
28.5 As respostas às impugnações e aos esclarecimentos solicitados serão disponibilizadas no Sistema 
Eletrônico Compras.gov.br e no Portal da Transparência do MUNICÍPIO para os interessados. 
 
 
CAPÍTULO XXIX - DO REGIME DE EXECUÇÃO 
 
29.1 Os produtos , objeto desta licitação, deverão ser entregues  no prazo de  5(cinco) dias úteis , 
parceladamente, de acordo com as solicitações das Secretarias conforme solicitado pelo responsável, no 
Município de Bom Sucesso do Sul. 
 
29.2 Os produtos deverão ser entregues nos locais determinados pelo departamento solicitante que deverá 
constar na ordem de serviço  
 
29.3 As ordens de fornecimento indicarão detalhadamente: local de entrega, prazo, órgão requisitante, 
especificações, quantidades, e todas as informações que se fizerem pertinentes. 
 
29.4 Caberá ao fornecedor beneficiário o recolhimento de materiais por ele fornecidos e considerados 
inadequados pelo gestor. 
 
29.5 A comunicação entre o MUNICÍPIO e o fornecedor beneficiário se dará pelos e -mails 
compras@bssul.pr.gov.br. 
 
CAPÍTULO XX - DAS OBRIGAÇÕES DO FORNECEDOR BENEFICIÁRIO 
 
30.1 São obrigações do fornecedor beneficiário, além de outras previstas neste edital ou decorrentes da 
natureza do ajuste: 
 
a. manter durante a execução deste ajuste as condições de habilitação e de qualificação que 
ensejaram sua contratação; 
 
b. apresentar cópias autenticadas das alterações do ato constitutivo, sempre que houver; 
 
c. efetuar o pagamento de seguros, tributos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, 
comerciais, assim como quaisquer outras despesas diretas e/ou indiretas relacionadas com a 
execução deste ajuste; 
 
d. responsabilizar-se por todo o ônus relativo ao fornecimento, inclusive fretes e seguros desde 
a origem até sua entrega no local de destino. 
 
30.2 O fornecedor beneficiário responsabilizar -se-á por quaisquer danos causados ao MUNICÍPIO ou a 
terceiros, por ação ou omissão de seus empregados, ou prepostos, decorrentes da execução do ajuste. 
 
30.3 O fornecedor beneficiário não poderá ceder os créditos, nem sub-rogar direitos e obrigações do ajuste 
decorrente da Ata de Registro de Preços a terceiros. 
 
30.4 Não poderá o fornecedor beneficiário veicular publicidade acerca do objeto a que se refere o presente 
ajuste, salvo autorização específica do MUNICÍPIO. 
 
30.5 Aplicam-se ao ajuste decorrente da Ata de Registro de Preços as disposições do Código de Proteção e 
Defesa do Consumidor instituído pela Lei n° 8.078, de 11 de setembro de 1990. 
 
CAPÍTULO XXI - DO TRATAMENTO E DA PROTEÇÃO DE DADOS PESSOAIS 
31.1 O Município e o fornecedor beneficiário se obrigam a observar fielmente as disposições da Lei nº 
13.709/2018 (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais – LGPD) e a proteger os direitos fundamentais de 
liberdade, de privacidade e de livre desenvolvimento da personalidad e da pessoa natural, relativos ao 
tratamento de dados pessoais a que tiverem acesso em razão da execução do presente ajuste. 
31.2 O fornecedor beneficiário declara que tem ciência dos termos da Lei Geral de Proteção de Dados 
Pessoais (LGPD) e, nas situações em que houver o compartilhamento de dados pessoais pelo MUNICÍPIO, 
compromete-se a adequar todos os procedimentos internos ao disposto na legislação. 
31.3 É vedada às partes a utilização de todo e qualquer dado pessoal compartilhado em decorrência da 
execução deste ajuste para finalidade distinta daquela do objeto da presente contratação, sob pena de 
responsabilização administrativa, civil e criminal. 
31.4 As partes se comprometem a manter sigilo e confidencialidade de todas as informações – em especial 
os dados pessoais e os dados pessoais sensíveis – compartilhados em decorrência da execução deste ajuste, em 
consonância com o disposto na Lei nº 13.709/2018 (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais - LGPD), sendo 
vedado o compartilhamento das informações a outras empresas ou pessoas, salvo o decorrente de obrigações 
legais ou para viabilizar o cumprimento do presente ajuste. 
31.5 O fornecedor beneficiário fica obrigado a comunicar ao MUNICÍPIO em até 24 (vinte e quatro) horas 
qualquer incidente de acessos não autorizados aos dados pessoais, situações acidentais ou ilícitas de destruição, 
perda, alteração, comunicação ou qualquer forma de tratamento inadequado ou ilícito, bem como adotar as 
providências dispostas no art. 48, da Lei nº 13.709/2018 (LGPD) 
31.6 Descumprimentos havidos em razão do uso inadequado ou ilícito em relação aos dados pessoais serão 
apurados conforme estabelecido neste ajuste e nos termos do que dispõem a Seção III, Capítulo VI e o art. 52, 
da Lei nº 13.709/2018 (LGPD). 
 
CAPÍTULO XXII - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
32.1 O encaminhamento de proposta por meio do sistema eletrônico implica aceitação plena e irrestrita das 
condições e termos que regem o presente Pregão Eletrônico por parte da licitante. 
32.2 Integram este edital os seguintes anexos:  
Anexo I – Termo de Referência;  
Anexo II – Modelo de Declaração de Não Utilização de Trabalho de Menor; 
Anexo III – Modelo de Declaração de Inexistência de Fato Impeditivo Para Licitar; 
Anexo IV – Modelo Padrão de Proposta Comercial; 
Anexo V – Modelo de Declaração de Cumprimento dos Requisitos de Habilitação; 
Anexo VI – Minuta de Contrato; 
32.3 Os atos normativos do Município referenciados neste edital podem ser consultados no sítio eletrônico 
https://bomsucessodosul.pr.gov.br.  
32.4 É facultado à pregoeira, em qualquer fase do pregão, promover diligências destinadas a esclarecer, 
sanear ou complementar a instrução do processo desta licitação, constituindo meio legal de prova os 
documentos obtidos. 
32.5 No julgamento das propostas e na fase de habilitação, a pregoeira poderá sanar erros ou falhas que não 
alterem a substância das propostas e dos documentos e a sua validade jurídica, mediante despacho 
fundamentado, registrado em ata e acessível a todos, atribuindo -lhes validade e eficácia para fins de 
classificação e habilitação. 
32.6 As decisões da pregoeira durante os procedimentos do Pregão serão fundamentadas e registradas no 
sistema com acompanhamento em tempo real por todos os participantes. 
32.7 A aplicação dos normativos expedidos pela Secretaria de Gestão do Ministério da Economia limitar -
se-á aos aspectos operacionais inerentes à parametrização do Sistema Eletrônico Compras.gov.br, 
prevalecendo os normativos regulamentares do Município no tocante à disciplina da fase preparatória da 
contratação, da atuação d a pregoeira, prazos e procedimentos atinentes ao envio de documentação pelas 
licitantes, diligências e saneamento de falhas, aplicação de sanções e procedimentos posteriores à homologação 
do certame. 
32.8 As limitações operacionais porventura existentes no Sistema Eletrônico Compras.gov.br decorrentes 
de imposições normativas restritas ao âmbito do Sistema de Serviços Gerais - SISG, de que trata o Decreto nº 
1.094, de 23 de março de 1994, não vinculam o Município, podendo ser adotadas medidas para a sua superação, 
prevalecendo, nesses casos, a instrução constante do processo administrativo correspondente ao certame. 
32.9 Os casos omissos e as dúvidas suscitadas em qualquer fase do presente Pregão serão resolvidos pela 
pregoeira. 
CAPÍTULO XXIII - DA SOLICITAÇÃO/APRESENTAÇÃO DE AMOSTRAS 
 
33.1 A empresa classificada em primeiro lugar, caso solicitada, deverá encaminhar a amostra do item 
do ANEXO I, SOB PENA DE DESCLASSIFICAÇÃO, para o Setor de Licitações, no horário 
das 8:00 às 16:00 horas (horário local), até o 5º (quinto) dia útil seguinte à solicitação da 
pregoeira, através de comunicação via CHAT do COMPRASNET. 
 
33.2 O licitante detentor da melhor proposta poderá ser convocado para apresentar a amostra em 
relação ao item cuja marca não seja conhecida pela área técnica da Secretaria Municipal de 
Administração, ou que em momento pretérito apresentou problema de funcionamento ou 
desempenho, para a verificação da compatibilidade do item com as especificações constantes do 
ANEXO I e consequente aceitação da proposta, sendo que os critérios para análise das amostras 
serão: 
 
➢ Qualidade do produto; 
➢ Especificações nos termos do Edital (ANEXO I-A); 
➢ Textura; 
➢ Verificação se o produto atende com eficácia ao fim a que se destina; 
➢ Comparação Custo x Benefício, a fim de averiguar a qualidade do material, através da seguinte 
metodologia:  
▪ Verificação, através da utilização do material, se o mesmo tem rendimento adequado às 
necessidades da municipalidade;  
 
33.3 As amostras deverão estar devidamente identificadas com nome da licitante, o número da licitação 
e o número do item a que se referem e ser encaminhados ao Departamento de Licitações.  
 
33.4 Na hipótese de apresentação de amostras, a sessão será suspensa e retomada somente após a análise 
acerca da aceitação do produto/material a que se refere, exarando -se a decisão no campo próprio do 
sistema eletrônico COMPRASNET e comunicando-a via chat.  
 
33.5 As amostras serão submetidas à aprovação mediante parecer técnico fundamentado, o qual avaliará 
sua adequação às especificações técnicas contidas no Edital, considerando, ainda, a qualidade e o uso 
a que se destinam.  
 
33.6 Quando um licitante for o vencedor em relação a vários itens, o Pregoeiro poderá optar por solicitar 
amostra de somente alguns desses itens, a depender da disponibilidade de espaço físico para a guarda 
dos materiais e a possibilidade de gerar-se ônus excessivo ao participante no que se refere aos custos 
com transporte, sendo que o resultado da análise servirá de parâmetro para a decisão acerca da 
aceitação dos demais itens. 
 
33.7 As amostras reprovadas ficarão sob a guarda do Setor de Licitações até a homologação do Pregão. 
Após a homologação, os mesmos deverão ser retirados no prazo máximo de 10 (dez) dias, sendo que 
o Departamento de Licitações não se responsabilizará por qualquer dano causado aos materiais durante 
o período de análise ou por eventual demora no recolhimento dos mesmos. Findo o prazo aludido, a 
Administração providenciará o descarte das amostras.  
 
33.8 A entrega da amostra fora do local ou prazo  indicado pela Pregoeira ou a sua reprovação pela 
área técnica da Secretaria Municipal de Administração acarretará a desclassificação do licitante.  
 
33.9 Não será devida ao licitante nenhuma indenização ou reparação de qualquer espécie por conta do envio 
de amostras.  
 
33.10 Poderá ser solicitado o envio de informações técnicas, no prazo indicado pelo Pregoeiro no 
chat do sistema eletrônico COMPRASNET, através da opção “Enviar Anexo” do referido sistema.  
 
33.11 A ausência de manifestação por parte do licitante poderá, a critério do Pregoeiro, acarretar a 
recusa da proposta ou, ainda, a inabilitação do licitante, conforme o caso, ocasião em que se procederá 
a chamada do licitante classificado na sequência.  
 
33.12 A amostra que apresentar problema de funcionamento durante a referida análise terá o item 
imediatamente desclassificado, mesmo que possua todas as especificações exigidas no Edital.  
 
33.13 A amostra deverá ser enviada juntamente com a embalagem original do produto, a fim de que 
possamos aferir com precisão a especificação do objeto.  
 
33.14 A amostra que obtiver aprovação e for a vencedora do item permanecerá na Seção de 
Licitações ou Almoxarifado da Prefeitura Municipal até que seja efetivada a entrega do bem 
pelo licitante, a fim de ser com esta comparada. 
 
CAPÍTULO XXIV – DO FORO 
33.1 Para dirimir qualquer controvérsia decorrente da realização do presente Pregão que não possa ser 
resolvida administrativamente, fica definido o foro da Comarca de Pato Branco, na cidade de Pato Branco-Pr, 
com exclusão de qualquer outro. 
 
 
 
 
Bom Sucesso do Sul, 14 de julho de 2026. 
 
 
 
 
Maico Diogo Faversani 
Prefeito 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
EDITAL DE PREGÃO Nº 34/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 81/2026 
MODALIDADE: PREGÃO ELETRÔNICO 
TIPO: MENOR PREÇO POR ITEM  
 
OBJETO: Constitui objeto deste Pregão Registro de Preços para futura e eventual aquisição de Kits 
Enxoval para Bebê e Kits de Higiene para Bebê, destinados à concessão de benefícios eventuais às 
famílias em situação de vulnerabilidade temporária atendidas pelo Departamento Municipal de 
Assistência Social, conforme demanda, observadas as especificações técnicas, quantidades estimadas e 
demais condições estabelecidas no Termo de Referência que é disponibilizado em documento próprio 
que complemente as informações contantes deste edital e seus anexos. 
ANEXO – I  
ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS E CONDIÇÕES DE FORNECIMENTO 
I – DESCRIÇÃO:  
1.1. Constitui objeto deste Pregão Registro de Preços para futura e eventual aquisição de Kits Enxoval 
para Bebê e Kits de Higiene para Bebê, destinados à concessão de benefícios eventuais às famílias 
em situação de vulnerabilidade temporária atendidas pelo Departamento Municipal de 
Assistência Social, conforme demanda, observadas as especificações técnicas, quantidades 
estimadas e demais condições estabelecidas no Termo de Referência que é disponibilizado em 
documento próprio que complemente as informações contantes deste edital e seus anexos. Cabendo 
ao Departamento Municipal de Administração e Planejamento informar à Comissão se os produtos 
ofertados atendem às exigências técnicas alvitradas. 
Item Descrição dos Itens: Qtde. Unid. Valor 
Unit. (R$) 
Valor Total 
Máximo Item 
(R$) 
1 
KIT ENXOVAL PARA BEBÊ: (01) uma Manta 
(cobertor) infantil 80cm x 1,10cm 100% poliéster, (01) um 
pacote de Fraldas de Tecido com 5 Unid. 1,00 x 65cm cada, 
(02) dois macacões infantil manga longa com pé sendo 
(01) um de malha e (01) um de plush, (03) três meias lisas, 
(01) uma toalha de banho com capuz, (01) um Kit de 
cueiros contendo 3 unidades 30cm x 80cm, (03) três mijões 
infantil, (03) três body manga longa, (01) um travesseiro 
infantil, (02) toalhinhas de boca, (01) um babeiro, todos os 
produtos de qualidade e 100% algodão. 
100 Unid. R$ 419,12 R$ 41.912,00 
2 
KIT HIGIENE PARA BEBÊ: (01) uma Banheira 20 
litros “Unissex”. (01) um shampoo infantil para bebê de 
200 ml, (01) um sabonete infantil 80 gr., (01) um pacote de 
Fraldas Descartáveis tamanho P, contendo 40 Fraldas, (01) 
um pacote de lenço umedecido com 100 unidades. 
100 Unid. R$ 155,92 R$ 15.592,00 
 
Valor Total R$ 57.504,00 
 
OBS: HA VENDO QUALQUER DISCORDÂNCIA ENTRE A DESCRIÇÃO E UNIDADE DE MEDIDA 
DO CATMAT E A DO EDITAL, PREV ALECERÁ A DESCRIÇÃO E UNIDADE DE MEDIDA 
CONSTANTE NO EDITAL. 
 
1.1.2 Valor máximo estimado da licitação é R$ 57.504,00 (cinquenta e sete mil quinhentos e quatro reais). 
 
1.1.3 DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE  
As contratações governamentais produzem significativo impacto na atividade econômica, tendo em vista o 
volume de recursos envolvidos, os quais em grande parte são instrumentos de realização de políticas 
públicas. 
Neste sentido, um planejamento bem elaborado propicia contratações potencialmente mais eficientes, posto 
que a realização de estudos previamente delineados conduz ao conhecimento de novas 
modelagens/metodologias oferecidas pelo mercado, resultando na melhor qualidade do gasto e em 
uma gestão eficiente dos recursos públicos. 
O presente documento apresenta os estudos técnicos preliminares que visam a viabilidade (técnica e 
econômica) da contratação pretendida e o levantamento dos elementos essenciais que servirão para 
compor o Termo de Referência ou Projeto Básico. 
Constitui objeto deste Estudo Técnico Preliminar a escolha da opção mais viável para viabilização de Kits 
Enxoval para Bebê e Kits Higiene para Bebê, para contemplar famílias em situações de 
vulnerabilidade temporária do Departamento Municipal de Assistênc ia Social no Município, 
conforme especificações mínimas do presente ETP. 
 
3. PROPOSTA DE PREÇOS  
3.1  Para efeito de montagem da proposta de preços, cada licitante deverá considerar as especificações 
técnicas dos produtos deste Termo de Referência.  
3.2   A pesquisa de preços no mercado, base para a montagem dos preços dos produtos, foi feita tendo 
como base os produtos deste Termo de Referência. Portanto, os produtos ofertados deverão 
apresentar as mesmas características de qualidade, desempenho, ren dimento, eficiência, estrutura, 
funcionamento, e acabamento do produto de referência.  
3.3   Os produtos ofertados deverão atender aos requisitos mínimos de desempenho das normas brasileiras 
correspondentes e estar qualificados no Programa Brasileiro de Qualidade e Produtividade do Habitat 
(PBQP-H), caso já esteja implementado o Programa Set orial de Qualidade (PSQ) para o tipo de 
material;  
3.4  O licitante que ofertar produtos com características de qualidade, desempenho, rendimento, 
eficiência, estrutura, funcionamento e acabamento diferente daquelas dos produtos de referência, 
apenas com o objetivo de reduzir o preço ofertado, diante d as demais licitantes, estará sujeito, caso 
se consagre vencedor da licitação e seus produtos sejam reprovados pelos critérios citados acima, a 
fornecer os produtos de referência constantes deste Termo de Referência, pelo preço ofertado, sem 
ônus para o Município.  
3.5  Na proposta de preços, cada licitante deverá informar a marca e o modelo do produto ofertado.  
 
IV- PRAZO, FORMA E LOCAL DE ENTREGA/EXECUÇÃO:  
4.1 Os produtos , objeto desta licitação, deverão ser entregues no prazo de 5(cinco) dias úteis, 
parceladamente, de acordo com as solicitações das Secretarias conforme solicitado pelo responsável, no 
Município de Bom Sucesso do Sul, com as seguintes condições: 
 
4.2 A empresa vencedora detentora da Ata de Registro de Preços, deverá atender as solicitações das Secretarias 
Municipais de imediato, contados do momento do recebimento da ordem de empenho, confirmação por 
email ou contato telefônico, seguindo rigorosamente as quantidades solicitadas, mediante autorização 
contida nas respectivas Ordens de Compra, solicitadas pelo setor responsável. 
 
4.3 As entregas se darão de forma parcelada (sem ônus de entrega), pelo período de 12 (doze) meses, a 
partir da data de assinatura da Ata de Registro de Preços. 
 
Provisoriamente, de forma sumária, pelo fiscal responsável por seu acompanhamento e fiscalização, com 
verificação posterior da conformidade do material com as exigências contratuais. 
 
Definitivamente, pelo gestor do contrato, no prazo máximo de 5 (cinco) dias úteis, contados da data 
do recebimento provisório, mediante termo hábil, após verificação do relatório detalhado e da 
documentação apresentada pelos fiscais do contrato. 
 
 Constatadas irregularidades no material entregue, o MUNICÍPIO poderá: 
 
se disser respeito à especificação, rejeitá-lo no todo ou em parte, determinando sua substituição, sem 
prejuízo das penalidades cabíveis, manifestando-se o gestor motivadamente sobre o assunto, cabendo 
ao fornecedor beneficiário providenciar a substituição  em conformidade com a indicação do gestor, 
no prazo máximo de 2 (dois) dias úteis, contados da notificação por escrito; 
 
se disser respeito à diferença de quantidade ou de partes, determinar sua complementação, devendo o 
fornecedor beneficiário fazê-lo em conformidade com a indicação do gestor, no prazo máximo de 2 
(dois) dias úteis, contados da notificação por escrito, sem prejuízo das penalidades cabíveis. 
 
4.6 Ao MUNICÍPIO não caberá qualquer ônus pela rejeição de materiais considerados inadequados pelo 
gestor. 
 
4.7 Independentemente da aceitação, o fornecedor beneficiário garantirá a qualidade do produto fornecido 
pelo prazo estabelecido na respectiva garantia, obrigando -se a repor aquele que apresentar defeito no prazo 
máximo de 2 (dois) dias úteis, contados da notificação do gestor. 
 
5. PRAZO DE VIGÊNCIA DO REGISTRO DE PREÇOS 
A vigência da Ata de Registro de Preço proveniente deste Pregão será de 1 (um) ano contado do primeiro dia 
útil subsequente à data de divulgação no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP) ou até o término 
das quantidades registradas. 
5.1 Será admitida a prorrogação do prazo de vigência da Ata de Registro de Preço por mais 12 (doze) 
meses, conforme art. 84 da Lei 14.133/21, desde que comprovado que os preços registrados permanecem 
vantajosos renovando também seu quantitativo para o mesmo período.  
5.2 Caso as partes não se interessem pela prorrogação da Ata de Registro de Preços, deverão 
manifestar sua vontade, no mínimo, 120 (cento e vinte) dias antes do término de sua vigência. 
 
6 - JUSTIFICATIV A PARA O NÃO CUMPRIMENTO AOS ARTIGOS 47 E 48 DA LEI 
COMPLEMENTAR Nº 123/06: 
O art. 48, inciso III , da Lei Complementar 123/06, dispõe que deverá estabelecer, em certames para 
aquisição de bens de natureza divisível, cota de até 25% (vinte e cinco por cento) do objeto para a 
contratação de microempresas e empresas de pequeno porte, nos itens com valor acima de R$ 80.000,00 
(oitenta mil reais). 
O objeto da presente licitação não é bem de natureza divisível, e sim trata -se de serviço, desta forma não 
cabe à cota de até 25% para MPE’s. 
 
7 –CONTROLE DE FISCALIZAÇÃO 
7.1  Nos termos dos arts.169, 170 e 171, da Lei nº 14.133/21, a Direção do Departamento de compras, e 
um representante de cada departamento do Município designado para acompanhar e fiscalizar os serviços, 
anotando em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a execução e determinando o que for 
necessário à regularização de falhas ou defeitos observados. 
7.2  A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade da prestadora, inclusive 
perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas ou vícios 
redibitórios, e, na ocorrência desta, não implica  em corresponsabilidade da Administração ou de seus 
agentes e prepostos, de conformidade com o art. 170, da Lei nº 14.133/21. 
 
9 DA SOLICITAÇÃO/APRESENTAÇÃO DE AMOSTRA 
9.1  A empresa classificada em primeiro lugar, caso solicitada, deverá encaminhar a amostra do item do 
ANEXO I, SOB PENA DE DESCLASSIFICAÇÃO, para o Setor de Licitações, no horário das 8:00 
às 16:00 horas (horário local), até o 5º (quinto) dia útil seguinte à solicitação da pregoeira, através 
de comunicação via CHAT do COMPRASNET. 
 
9.2 O licitante detentor da melhor proposta poderá ser convocado para apresentar a amostra em relação 
ao item cuja marca não seja conhecida pela área técnica da Secretaria Municipal de Administração, 
ou que em momento pretérito apresentou problema de funcionam ento ou desempenho, para a 
verificação da compatibilidade do item com as especificações constantes do ANEXO I e 
consequente aceitação da proposta, sendo que os critérios para análise das amostras serão: 
 
➢ Qualidade do produto; 
➢ Especificações nos termos do Edital (ANEXO I-A); 
➢ Textura; 
➢ Verificação se o produto atende com eficácia ao fim a que se destina; 
➢ Comparação Custo x Benefício, a fim de averiguar a qualidade do material, através da seguinte 
metodologia:  
▪ Verificação, através da utilização do material, se o mesmo tem rendimento adequado às 
necessidades da municipalidade;  
 
9.3 As amostras deverão estar devidamente identificadas com nome da licitante, o número da 
licitação e o número do item a que se referem e ser encaminhados ao Departamento de 
Licitações.  
 
9.4 Na hipótese de apresentação de amostras, a sessão será suspensa e retomada somente após a análise 
acerca da aceitação do produto/material a que se refere, exarando -se a decisão no campo próprio do 
sistema eletrônico COMPRASNET e comunicando-a via chat.  
 
9.5 As amostras serão submetidas à aprovação mediante parecer técnico fundamentado, o qual avaliará 
sua adequação às especificações técnicas contidas no Edital, considerando, ainda, a qualidade e o uso 
a que se destinam.  
 
9.6 Quando um licitante for o vencedor em relação a vários itens, o Pregoeiro poderá optar por solicitar 
amostra de somente alguns desses itens, a depender da disponibilidade de espaço físico para a guarda 
dos materiais e a possibilidade de gerar-se ônus excessivo ao participante no que se refere aos custos 
com transporte, sendo que o resultado da análise servirá de parâmetro para a decisão acerca da 
aceitação dos demais itens. 
 
9.7 As amostras reprovadas ficarão sob a guarda do Setor de Licitações até a homologação do Pregão. 
Após a homologação, os mesmos deverão ser retirados no prazo máximo de 10 (dez) dias, sendo que 
o Departamento de Licitações não se responsabilizará por qualquer dano causado aos materiais durante 
o período de análise ou por eventual demora no recolhimento dos mesmos. Findo o prazo aludido, a 
Administração providenciará o descarte das amostras.  
 
9.8 A entrega da amostra fora do local ou prazo  indicado pela Pregoeira ou a sua reprovação pela 
área técnica da Secretaria Municipal de Administração acarretará a desclassificação do licitante.  
 
9.9 Não será devida ao licitante nenhuma indenização ou reparação de qualquer espécie por conta do envio 
de amostras.  
 
9.10 Poderá ser solicitado o envio de informações técnicas, no prazo indicado pelo Pregoeiro no 
chat do sistema eletrônico COMPRASNET, através da opção “Enviar Anexo” do referido sistema.  
 
9.11 A ausência de manifestação por parte do licitante poderá, a critério do Pregoeiro, acarretar a 
recusa da proposta ou, ainda, a inabilitação do licitante, conforme o caso, ocasião em que se procederá 
a chamada do licitante classificado na sequência.  
 
9.12 A amostra que apresentar problema de funcionamento durante a referida análise terá o item 
imediatamente desclassificado, mesmo que possua todas as especificações exigidas no Edital.  
 
9.13 A amostra deverá ser enviada juntamente com a embalagem original do produto, a fim de que 
possamos aferir com precisão a especificação do objeto.  
 
9.14 A amostra que obtiver aprovação e for a vencedora do item permanecerá na Seção de 
Licitações ou Almoxarifado da Prefeitura Municipal até que seja efetivada a entrega do bem 
pelo licitante, a fim de ser com esta comparada. 
 
 
 
 
 
 
 
 
10. Das sanções 
10.1   As empresas vencedoras da licitação ficarão sujeitas às penalidades previstas no edital, bem assim as 
penalidades previstas na Ata de  Registro de Preços, em casos de inexecução parcial ou total das condições 
pactuadas na ARP, garantida a prévia defesa e o contraditório em regular processo administrativo, sem 
prejuízo da responsabilidade civil e criminal que seus atos ensejarem; 
10.2  Demais sanções previstas no artigo 156 e seus incisos, da Lei 14.133/21 no que couber 
 
 
 
 
Bom Sucesso do Sul, 14 de julho de 2026. 
 
 
 
Josiane Folle 
Pregoeira 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
EDITAL DE PREGÃO Nº 34/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 81/2026 
MODALIDADE: PREGÃO ELETRÔNICO 
TIPO: MENOR PREÇO ITEM  
 
OBJETO: Constitui objeto deste Pregão Registro de Preços para futura e eventual aquisição de Kits 
Enxoval para Bebê e Kits de Higiene para Bebê, destinados à concessão de benefícios eventuais às 
famílias em situação de vulnerabilidade temporária atendidas pelo Departamento Municipal de 
Assistência Social, conforme demanda, observadas as especificações técnicas, quantidades estimadas e 
demais condições estabelecidas no Termo de Referência que é disponibilizado em documento próprio 
que complemente as informações contantes deste edital e seus anexos. 
 
 
ANEXO II 
 
MODELO DE DECLARAÇÃO DE NÃO UTILIZAÇÃO DE TRABALHO MENOR 
 
 
Ao  
Pregoeiro do Município de Bom Sucesso do Sul 
PREGÃO ELETRÔNICO SRP Nº 34/2026. 
 
 
 
 
DECLARAÇÃO DE NÃO UTILIZAÇÃO DE TRABALHO DE MENOR 
 
 
 
 
A empresa (RAZÃO SOCIAL COMPLETA), inscrita no CNPJ sob nº XX.XXX.XXX/XXXX-XX, 
sediada na (ENDEREÇO COMPLETO), declara, sob as penas da Lei, que cumpre o disposto no inciso 
XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, ou seja, não tem em seus quadros menores de 18 (dezoito) anos 
executando trabalho noturno, insalubre ou perigoso, ou menores de 16 (dezesseis) anos  executando qualquer 
trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos. 
 
A empresa está ciente de que o descumprimento do disposto acima, durante a vigência do contrato, 
acarretará a sua rescisão. 
 
 
 
 
Local e data. 
 
 
 
 
 
RAZÃO SOCIAL DA EMPRESA 
Carimbo e assinatura 
 
 
 
 
 
 
 
EDITAL DE PREGÃO Nº 34/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 81/2026 
MODALIDADE: PREGÃO ELETRÔNICO 
TIPO: MENOR PREÇO ITEM  
 
 
OBJETO: Constitui objeto deste Pregão  Registro de Preços para futura e eventual aquisição de Kits 
Enxoval para Bebê e Kits de Higiene para Bebê, destinados à concessão de benefícios eventuais às 
famílias em situação de vulnerabilidade temporária atendidas pelo Departamento Municipal de 
Assistência Social, conforme demanda, observadas as especificações técnicas, quantidades estima das e 
demais condições estabelecidas no Termo de Referência que é disponibilizado em documento próprio 
que complemente as informações contantes deste edital e seus anexos. 
 
 
ANEXO III 
 
 
ANEXO IV – MODELO DE DECLARAÇÃO DE INEXISTÊNCIA DE FATO IMPEDITIVO PARA 
LICITAR 
 
 
Ao  
Pregoeiro do Município de Bom Sucesso do Sul 
PREGÃO ELETRÔNICO SRP Nº 34/2026. 
 
 
 
DECLARAÇÃO DE INEXISTÊNCIA DE FATO IMPEDITIVO PARA LICITAR 
 
 
 
A empresa (RAZÃO SOCIAL COMPLETO, inscrita no CNPJ sob nº XX.XXX.XXX/XXXX-XX, 
sediada na (ENDEREÇO COMPLETO), declara, sob as penas da Lei, que não foi declarada inidônea e não 
está impedida de participar de licitação em qualquer órgão ou entidade da Administração Pública, direta ou 
indireta, federal, estadual ou municipal. 
 
Declara, também, que está obrigada a informar à Contratante os fatos supervenientes impeditivos de 
sua habilitação, quando de sua ocorrência. 
 
 
Por ser a expressão da verdade, firmamos a presente declaração. 
 
 
 
Local e data. 
 
 
 
 
 
 
RAZÃO SOCIAL DA EMPRESA 
Carimbo e assinatura 
 
 
 
 
EDITAL DE PREGÃO Nº 34/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 81/2026 
MODALIDADE: PREGÃO ELETRÔNICO 
TIPO: MENOR PREÇO ITEM  
 
OBJETO: Constitui objeto deste Pregão Registro de Preços para futura e eventual aquisição de Kits 
Enxoval para Bebê e Kits de Higiene para Bebê, destinados à concessão de benefícios eventuais às 
famílias em situação de vulnerabilidade temporária atendidas pelo Departamento Municipal de 
Assistência Social, conforme demanda, observadas as especificações técnicas, quantidades estimadas e 
demais condições estabelecidas no Termo de Referência que é disponibilizado em documento próprio 
que complemente as informações contantes deste edital e seus anexos. 
 
 
 
ANEXO – IV 
 
MODELO DE PROPOSTA COMERCIAL 
(Uso obrigatório por todas as licitantes) 
 
A empresa ..............................., estabelecida na (endereço completo, telefone, fax e endereço eletrônico, se 
houver), inscrita no CNPJ sob nº ......................., neste ato representada por ............................., cargo, 
RG.................., CPF.................., (endereço), propõe fornecer à Prefeitura Municipal de Bom Sucesso do Sul, 
em estrito cumprimento ao previsto no Edital de Pregão Eletrônico nº 34/2026, conforme abaixo 
discriminado: 
 
Item Especificação Marca Unidade Quantidade Valor Unitário 
R$ 
1 xx xx xx xx R$ 
2 xx xx xx xx R$ 
3.. xx xx xx xx R$ 
 
Informar Valor total R$... 
 
Informar especificação dos materiais; 
 
Informar marca; 
 
Informar unidade, quantidade e valor Unitário; 
 
Informar que a proponente se obriga a cumprir todos os termos da Nota de Empenho a ser firmada com a 
vencedora do certame.  
 
Informar que a validade desta proposta é de 60 (sessenta) dias corridos, contados da data da abertura da sessão 
pública de PREGÃO ELETRÔNICO. 
 
Prazo máximo de entrega dos produtos será de acordo com o ANEXO I do edital. 
 
Nos preços ofertados já estão inclusos os tributos, fretes, taxas, seguros, encargos sociais, trabalhistas e 
todas as demais despesas necessárias à execução do objeto. 
 
Local e data 
 
Assinatura do Responsável pela Empresa 
(Nome Legível/Cargo/Carimbo do CNPJ) 
  
EDITAL DE PREGÃO Nº 34/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 81/2026 
MODALIDADE: PREGÃO ELETRÔNICO 
TIPO: MENOR PREÇO ITEM  
 
 
OBJETO: Constitui objeto deste Pregão Registro de Preços para futura e eventual aquisição de Kits 
Enxoval para Bebê e Kits de Higiene para Bebê, destinados à concessão de benefícios eventuais às 
famílias em situação de vulnerabilidade temporária atendidas pelo Departamento Municipal de 
Assistência Social, conforme demanda, observadas as especificações técnicas, quantidades estimadas e 
demais condições estabelecidas no Termo de Referência que é disponibilizado em documento próprio 
que complemente as informações contantes deste edital e seus anexos. 
 
 
ANEXO V 
 
MODELO DE DECLARAÇÃO DE CUMPRIMENTO DOS REQUISITOS DE HABILITAÇÃO 
 
 
Ao  
Pregoeiro do Município de Bom Sucesso do Sul 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 34/2026. 
 
 
 
 
DECLARAÇÃO DE CUMPRIMENTO DOS REQUISITOS DE HABILITAÇÃO 
 
 
(RAZÃO SOCIAL COMPLETA) , inscrita no CNPJ/MF nº XX.XXX.XXX/XXXX-XX, 
sediada (ENDEREÇO COMPLETO), declara para fins de participação no PREGÃO ELETRÔNICO Nº 
34/2026, e sob as penas da Lei, que cumpre plenamente os requisitos de habilitação previstos em  edital, 
conforme previsto no artigo 63º, inciso I, da Lei 14.133/2021. 
 
 
Por ser a expressão da verdade, firmamos a presente declaração. 
 
 
 
Local e data. 
 
 
 
 
 
 
 
RAZÃO SOCIAL DA EMPRESA  
Carimbo e Assinatura 
  
EDITAL DE PREGÃO Nº 34/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 81/2026 
MODALIDADE: PREGÃO ELETRÔNICO 
TIPO: MENOR PREÇO ITEM  
 
OBJETO: Constitui objeto deste Pregão Registro de Preços para futura e eventual aquisição de Kits 
Enxoval para Bebê e Kits de Higiene para Bebê, destinados à concessão de benefícios eventuais às 
famílias em situação de vulnerabilidade temporária atendidas pelo Departamento Municipal de 
Assistência Social, conforme demanda, observadas as especificações técnicas, quantidades estima das e 
demais condições estabelecidas no Termo de Referência que é disponibilizado em documento próprio 
que complemente as informações contantes deste edital e seus anexos. 
 
ANEXO VI 
 
PREGÃO ELETRÔNICO N.º 34/2026 
REGISTRO DE PREÇOS N.º 24/2026 
 
MINUTA DE CONTRATO AQUISIÇÃO DE MATERIAIS Nº _____/2026 
 
Ata de registro de preços que entre si celebram, de um lado, o MUNICÍPIO DE BOM SUCESSO DO SUL, 
pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ sob o nº 80.874.100/0001-86, com sede na Rua 
Cândido Merlo, nº 290, Centro, a seguir denominado MUNICÍPIO, neste ato representado por seu Prefeito 
Maico Diogo Faversani, brasileiro, casado, inscrito no CPF sob o nº XXXXXXXXXX, portador da cédula de 
identidade RG nº XXXXXXX/SSP/Pr., residente e domiciliado em Bom Sucesso do Sul, Estado do Paraná, 
doravante designado CONTRATANTE, de um lado e, de outro, a empresa (RAZÃO SOCIAL DA 
EMPRESA), pessoa jurídica de direito privado,  estabelecida (ENDEREÇO COMPLETO) , inscri ta no 
Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas (CNPJ) sob o n° XX.XXX.XXX/XXXX-XX, neste ato representada 
por seus representantes legais, ao fim assinados, (QUALIFICAÇÃO DO(A) REPRESENTANTE LEGAL), 
doravante designada detentora, vencedora da licitação na modalidade PREGÃO, na forma Eletrônico sob o nº 
34/2026, do tipo MENOR PREÇO POR ITEM no SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS. 
 
Estando as partes sujeitas as normas da s Leis Federal nº  14.133/21, AJUSTAM a presente Ata de 
registro de preços administrativo de cestas básicas, em decorrência da Licitação Modalidade Pregão, 
forma Eletrônica, n° 34/2026, mediante as seguintes cláusulas e condições. 
 
CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO 
(art. 92, I, II, III e IV Lei 14.133/21) 
 
    1. OBJETO:  A presente Ata tem por objeto  Registro de Preços para futura e eventual aquisição de Kits 
Enxoval para Bebê e Kits de Higiene para Bebê, destinados à concessão de benefícios eventuais às 
famílias em situação de vulnerabilidade temporária atendidas pelo Departamento Municipal de 
Assistência Social, conforme demanda, observadas as especificações técnicas, quantidades estimadas e 
demais condições estabelecidas no Termo de Referência que é disponibilizado em documento próprio 
que complemente as informações contantes deste edital e seus anexos., relativos aos Itens descritos abaixo 
do Pregão Eletrônico nº 34/2026, nos termos das condições previstas no respectivo Edital e seus anexos, que 
fazem parte do presente instrumento, independentemente de transcrição: 
 
ITEM QUANT 
 
UNID
. 
DESCRIÇÃO  MARCA V ALOR. UNIT.  (R$) V ALOR TOTAL (R$) 
       
1.1 Os materiais deverão atender rigorosamente as exigências técnicas constantes no Termo de Referência 
que é disponibilizado em documento próprio que complemente as informações do Edital do PREGÃO 
ELETRÔNICO nº 34/2026. 
 
1. - O pagamento de quaisquer taxas ou emolumentos concernentes ao objeto do presente contrato correrá por 
conta exclusiva da CONTRATADA, demais encargos inerentes a completa execução do presente contrato. 
 
1.3 – do regime de execução e responsabilidade 
1.4 O Município não responderá por quaisquer ônus, direitos ou obrigações vinculadas à legislação tributária, 
trabalhista, previdenciária ou securitária, e decorrentes dos serviços prestados, cujo cumprimento e 
responsabilidade caberão, exclusivamente, à Detentora.  
1.5  O Município não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela Contratada com terceiros, 
ainda que vinculados à execução dos serviços objetos da presente Ata de Registro de Preços, bem como por 
qualquer dano causado a terceiros em decorrência de at o da Detentora, de seus empregados, propostos ou 
subordinados. 
1.6 Fica vedada a subcontratação total ou parcial do objeto da contratação, a associação da DETENTORA 
com outrem, a cessão ou transferência total ou parcial, bem como a fusão, cisão ou incorporação sem 
autorização expressa do Contratante.  
1.7 Manter-se, durante toda a vigência desta Ata, em compatibilidade com todas as condições de 
habilitação e qualificação exigidas na licitação.  
CLÁUSULA SEGUNDA – PREÇO 
(art. 92, V , Lei 14.133/2021) 
 
2.1 A CONTRATADA se obriga a entregar os e materiais, objeto deste Contrato, pelo valor total de R$ X,XX 
(valor por extenso), daqui por diante denominado como valor contratual, conforme tabela abaixo: 
 
ITEM QTDE DESCRIÇÃO DOS ITENS MARCA/ 
MODELO 
V ALOR 
UNITÁRIO 
V ALOR 
TOTAL   
    
 
2.1 – Os preços serão fixos e irreajustáveis e deverão ser expressos em reais, limitando-se a duas casas decimais 
após a vírgula. 
 
2.2 - É vedado o reajuste de preços durante o prazo de validade do Contrato, exceto em face da superveniência 
de normas federais aplicáveis à espécie, devidamente comprovadas, de ocorrência de situação prevista no art. 
92, inciso V, da Lei 14.133/21 ou de redução dos preços praticados no mercado. 
 
CLÁUSULA TERCEIRA – PAGAMENTO E MATRIZ DE RISCOS 
(art. 92, VI, VIII e IX Lei 14.133/2021) 
 
3.1. O pagamento será efetuado conforme especificado no edital , mediante apresentação da nota fiscal 
acompanhada dos seguintes documentos: 
- Atestado de recebimento do órgão solicitante;  
- Comprovação de regularidade fiscal e trabalhista. 
 
3.2 - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
3.3 Os pagamentos correrão por conta dos recursos das Dotações que serão indicadas quando da solicitação 
para aquisição das mercadorias. 
3.4 Os pagamentos decorrentes da contratação prevista na presente licitação correrão por conta da seguinte 
dotação orçamentária nº dotação 08.00 Departamento da Ação Social; 08.03 Fundo municipal de Assistência 
Social; 0824400082-066 Gesão de Beneficios Eventual; 33.90.30 Material de Consumo; Despesa 548. 
 
3.5 - As faturas deverão ser apresentadas em 02 (Duas) vias, devidamente regularizadas nos seus aspectos 
formais e legais. 
3.6 - Nenhum pagamento isentará a CONTRATADA das responsabilidades assumidas na forma deste 
contrato, quaisquer que sejam, nem implicará na aprovação definitiva dos serviços executados. 
 
3.7 - Os pagamentos serão realizados através de transferência bancária, exclusivamente para a conta corrente 
da CONTRATADA. 
 
3.8 - Caso se verifique erro na fatura, o pagamento será sustado até que as providências pertinentes tenham 
sido tomadas por parte da CONTRATADA. 
 
3.9 - As faturas deverão ser entregues na sede da CONTRATANTE, no endereço descrito no preâmbulo deste 
contrato, durante o horário de expediente. 
 
3.10 – Não se aplica matriz de risco ao presente contrato. 
 
3.11 - Os valores a serem pagos a empresa contratada ficaram sujeitos a retenção do imposto de renda 
retido na fonte -IRRF conforme disposto na Instrução normativa nº1.234/12. 
 
3.12 Os valores a serem pagos a empresa contratada ficaram sujeitos a contribuição previdenciária 
INSS, nos termos da Instrução Normativa 2.110/22. 
 
3.13 A empresa que for isenta desses tributos deverá enviar a Declaração de Isento junto com a nota 
fiscal na hora do pagamento. 
 
3.14 Os valores a serem pagos a empresa contratada ficaram sujeitos a contribuição previdenciária 
ISS, nos termos da Lei Complementar 116/2003. 
 
CLÁUSULA QUARTA – DA EXECUÇÃO, PRAZO DE ENTREGA E VIGÊNCIA  
(art. 92, VII, Lei 14.133/2021) 
 
4.1 Os produtos , objeto desta licitação, deverão ser entregues no prazo de 5(cinco) dias úteis, 
parceladamente, de acordo com as solicitações das Secretarias conforme solicitado pelo responsável, no 
Município de Bom Sucesso do Sul, com as seguintes condições: 
 
4.2A empresa vencedora detentora da Ata de Registro de Preços, deverá atender as solicitações das 
Secretarias Municipais de imediato, contados do momento do recebimento da ordem de empenho, 
confirmação por email ou contato telefônico, seguindo rigorosamente as quantidades solicitadas, mediante 
autorização contida nas respectivas Ordens de Compra, solicitadas pelo setor responsável. 
 
4.2.1  Os produtos serão fornecidos em embalagens lacradas e sem apresentar sinais de violação, 
contendo a sua discriminação, número do lote, prazo de validade, nome do fabricante, endereço e registro 
no órgão competente. 
 
Os produtos deverão ser entregues nos locais determinados pelo departamento solicitante que deverá 
constar na ordem de serviço  
 
As entregas se darão de forma parcelada (sem ônus de entrega), pelo período de 12 (doze) meses, a partir 
da data de assinatura da Ata de Registro de Preços. 
 
4.2.2 O transporte dos produtos deverá obedecer a critérios sanitários e de segurança de modo a não 
afetar a sua identidade, qualidade, integridade e, quando for o caso, a sua esterilidade. 
 
4.2.3 O fornecedor beneficiário fornecerá os produtos conforme as marcas e especificaç ões 
discriminadas em sua proposta, acompanhados de nota fiscal contendo os nomes, as marcas, os lotes 
de fabricação e seus respectivos quantitativos. 
 
4.2.4 Por motivo de força maior e desde que seja do interesse do contratante, o fornecedor beneficiário 
poderá entregar um item cuja marca seja diferente daquela especificada na proposta. Essa poderá ser 
aceita pelo MUNICÍPIO após análise técnica. 
 
4.2.5 Só será aceita a entrega de item de outra marca que comprove possuir o Certificado exigido 
no item 10.1.1. 
 
15.3.1 Sob hipótese nenhuma, a troca de marca implicará em alteração do preço do item. 
 
15.4 Efetivada a entrega, o objeto será recebido: 
 
4.3.1 Provisoriamente, de forma sumária, pelo fiscal responsável por seu acompanhamento e 
fiscalização, com verificação posterior da conformidade do material com as exigências contratuais. 
 
4.3.2 Definitivamente, pelo gestor do contrato, no prazo máximo de 5 (cinco) dias úteis, contados 
da data do recebimento provisório, mediante termo hábil, após verificação do relatório detalhado e da 
documentação apresentada pelos fiscais do contrato. 
 
4.3.3 Constatadas irregularidades no material entregue, o MUNICÍPIO poderá: 
 
4.4 se disser respeito à especificação, rejeitá-lo no todo ou em parte, determinando sua substituição, sem 
prejuízo das penalidades cabíveis, manifestando-se o gestor motivadamente sobre o assunto, cabendo ao 
fornecedor beneficiário providenciar a substituição em conformidade com a indicação do gestor, no prazo 
máximo de 2 (dois) dias úteis, contados da notificação por escrito; 
 
4.4 se disser respeito à diferença de quantidade ou de partes, determinar sua complementação, devendo 
o fornecedor beneficiário fazê-lo em conformidade com a indicação do gestor, no prazo máximo de 2 
(dois) dias úteis, contados da notificação por escrito, sem prejuízo das penalidades cabíveis. 
 
4.5 Ao MUNICÍPIO não caberá qualquer ônus pela rejeição de materiais considerados inadequados pelo 
gestor. 
 
4.6 Independentemente da aceitação, o fornecedor beneficiário garantirá a qualidade do produto 
fornecido pelo prazo estabelecido na respectiva garantia, obrigando -se a repor aquele que apresentar 
defeito no prazo máximo de 2 (dois) dias úteis, contados da notificação do gestor. 
 
4.7 PRAZO DE VIGÊNCIA DO REGISTRO DE PREÇOS 
 
4.7.1 A vigência da Ata de Registro de Preço proveniente deste Pregão será de 1 (um) ano contado do primeiro 
dia útil subsequente à data de divulgação no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP) ou até o término 
das quantidades registradas. 
4.7.2 Será admitida a prorrogação do prazo de vigência da Ata de Registro de Preço por mais 12 (doze) meses, 
conforme artigo 84 da Lei 14.133/21, desde que comprovado que os preços registrados permanecem vantajosos 
renovando assim também quantitativo para o mesmo período. 
 
4.7.3 Caso as partes não se interessem pela prorrogação da Ata de Registro de Preços, deverão 
manifestar sua vontade, no mínimo, 120 (cento e vinte) dias antes do término de sua vigência. 
 
CLÁUSULA QUINTA - ENCARGOS DO CONTRATANTE 
(Art. 92, XII, da Lei 14.133/2021) 
 
5.1. Cumprir todos os compromissos financeiros assumidos com a DETENTORA, efetuando os 
pagamentos de acordo com a forma prevista neste instrumento.  
5.2  Notificar, formal e tempestivamente, a DETENTORA sobre as irregularidades observadas no 
cumprimento da contratação.  
5.3  Notificar a DETENTORA, por escrito e com antecedência, sobre multas, penalidades e quaisquer 
débitos de sua responsabilidade.  
5.4  Acompanhar a execução do objeto contratado, efetuada pelas DETENTORA S, podendo intervir 
durante a sua execução, para fins de ajustes ou suspensão de fornecimento. 
5.5  Fiscalizar a execução da contratação por um Gestor do MUNICÍPIO, ao qual competirá dirimir as 
dúvidas que surgirem no curso do fornecimento e de tudo dará ciência à Administração. 
 
CLÁUSULA SEXTA - OBRIGAÇÕES DA DETENTORA 
(Art. 92, XIV, da Lei 14.133/2021) 
 
6.1    Fornecer o serviço na forma estabelecida neste instrumento, no Edital de Pregão Eletrônico nº 34/2026 
e seus anexos. 
6.2 Cumprir todas as leis e posturas federais, estaduais e municipais pertinentes e responsabilizar-se por 
todos os prejuízos decorrentes de infrações a que houver dado causa.  
6.3  Assumir, com responsabilidade, todos os tributos que forem devidos em decorrência do objeto da 
contratação e quaisquer outras despesas que se fizerem necessárias ao cumprimento do objeto 
pactuado, inclusive quanto a despesas com pessoal e apresentar os respectivos comprovantes quando 
solicitado pelo MUNICÍPIO.  
6.4 Responder perante o MUNICÍPIO e terceiros por eventuais prejuízos e danos decorrentes de sua 
demora ou de sua omissão, na condução do objeto deste instrumento sob a sua responsabilidade ou 
por erro relativos à execução do objeto.  
6.6 Responsabilizar-se por quaisquer ônus decorrentes de omissões ou erros na elaboração de estimativa 
de custos e que redunde em aumento de despesas para o MUNICÍPIO.  
6.7  Responsabilizar-se pelo ônus resultante de quaisquer ações, demandas, custos e despesas decorrentes 
de danos causados por culpa ou dolo de seus empregados, prepostos e/ou contratados, bem como se 
obrigar por quaisquer responsabilidades decorrentes de a ções judiciais que lhe venham a ser 
atribuídas por força de lei, relacionadas com o cumprimento da contratação.  
6.8  Fica vedada a subcontratação total ou parcial do objeto da contratação, a associação da 
DETENTORA com outrem, a cessão ou transferência total ou parcial, bem como a fusão, cisão ou 
incorporação sem autorização expressa do Contratante.  
6.9  Manter-se, durante toda a vigência desta Ata, em compatibilidade com todas as condições de 
habilitação e qualificação exigidas na licitação.  
6.10 Garantir a qualidade dos produtos fornecidos, de acordo com as especificações contidas no Edital, 
devendo a contratada restituir, reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, as suas expensas, 
no total ou em parte, o objeto contratado em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções, no 
prazo máximo de 2 (dois) dias úteis. 
6.11 Verificar cotidianamente o e -mail que indicou na proposta, como meio de manter -se ciente de 
comunicação eventuais que vierem a ser disparadas, tais como avisos, pedidos, notificações, entre 
outros. 
7. CLÁUSULA SÉTIMA - DO GESTOR DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
7.1  As Chefias dos Departamentos de Administração Senhora  Ronise Jane Ravanelli de Oliveira 
responsável pelo Departamento de Assistência Social são os representantes do Município designado como 
gestores das Ata de Registro de Preços, dentro dos padrões determinados pela Lei de Licitações e Contratos nº 
14.133/21, que será responsável pelo acompanhamento e fiscalização da sua execução, procedendo ao registro 
das ocorrências e adotando as providências necessárias ao seu fiel cumprimento, tendo por parâmetro os 
resultados previstos na Contratos. 
7.2 Entre suas atribuições está a de apurar a ocorrência de quaisquer circunstancias que incidam 
especificamente nos arts. 155 a 163, da Lei 14.133/21 que trata das Sanções Administrativas para o caso de 
inadimplemento contratual e cometimento de outros atos ilícitos.  
7.3 As decisões e providências que ultrapassarem a competência destes, deverão ser solicitadas à 
autoridade superior, em tempo hábil, para a adoção das medidas convenientes.  
 
7.4 DOS FISCAIS DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
Fica determinado através da portaria 161/2026 os seguintes fiscais de atas de registro de preços Talise Larise 
de Andrade Verneck vinculada ao Departamento de vinculada ao Departamento de Assistência Social; é a 
representante do Município designado como gestores das Ata de Registro de Preços, dentro dos padrões 
determinados pela Lei de Licitações e Contratos nº 14.133/21, que será responsável pelo acompanhamento e 
fiscalização da sua execução, procedendo ao regis tro das ocorrências e adotando as providência s necessárias 
ao seu fiel cumprimento, tendo por parâmetro os resultados previstos na Contratos. 
7.5 Entre suas atribuições está a de apurar a ocorrência de quaisquer circunstancias que incidam 
especificamente nos arts. 155 a 163, da Lei 14.133/21 que trata das Sanções Administrativas para o caso de 
inadimplemento contratual e cometimento de outros atos ilícitos.  
7.6 As decisões e providências que ultrapassarem a competência destes, deverão ser solicitadas à 
autoridade superior, em tempo hábil, para a adoção das medidas convenientes.  
 
CLÁUSULA OITA V A  - DA REVISÃO DO REGISTRO DE PREÇOS 
 
        8.1 O Gestor responsável pela Ata de Registro de Preços deverá acompanhar, periodicamente, os preços 
praticados no mercado para os bens registrados, nas mesmas condições de fornecimento, podendo, para tanto, 
valer-se de pesquisa de preços ou de outro processo disponível.  
 
8.2 O preço registrado poderá ser revisto, a pedido da CONTRATADA ou por iniciativa do Município de Bom 
Sucesso do Sul/PR, em decorrência de eventual redução daqueles praticados no mercado, ou de fato 
superveniente que eleve os preços, desde que observadas as disposições. 
 
8.3 Quando o preço registrado se tornar superior ao preço praticado no mercado por motivo superveniente, o 
Município de Bom Sucesso do Sul/PR convocará a CONTRATADA para negociar a redução dos preços 
registrados aos valores praticados pelo mercado. 
 
8.3.1. A CONTRATADA que não aceitar reduzir seus preços aos valores praticados pelo mercado será 
liberado dos compromissos assumidos, sem aplicação de penalidades administrativas. 
 
8.3.2. A ordem de classificação dos fornecedores que aceitarem reduzir seus preços aos valores de 
mercado observará a classificação obtida originalmente na licitação. 
 
8.3.3 Quando o preço de mercado se tornar superior aos preços registrados e a CONTRATADA não 
puder cumprir a ata de registro de preços, é facultado a CONTRATADA requerer, antes do pedido de 
fornecimento, a revisão do preço registrado, mediante demonstração de f ato superveniente que tenha 
provocado elevação relevante nos preços praticados no mercado. 
 
8.3.4 A iniciativa e o encargo da demonstração do desequilíbrio econômico -financeiro serão da 
CONTRATADA, cabendo ao Município de Bom Sucesso do Sul/PR a análise e deliberação a respeito 
do pedido. 
 
8.3.5 Se a CONTRATADA não comprovar o desequilíbrio econômico-financeiro e a existência de fato 
superveniente, o pedido será indeferido pelo Município de Bom Sucesso do Sul/PR e o fornecedor 
continuará obrigado a cumprir os compromissos pelo valor registrado na at a de registro de preços, sob 
pena de cancelamento do registro do preço da CONTRATADA e de aplicação das penalidades 
administrativas previstas em lei e no edital. 
 
8.3.6. Na hipótese do cancelamento do registro do preço da CONTRATADA, o Município de Bom 
Sucesso do Sul/PR poderá convocar os demais fornecedores integrantes do cadastro de reserva, para que 
manifestem interesse em assumir o objeto, pelo preço registrado na ata de registro de preços. 
 
8.3.7. Comprovado o desequilíbrio econômico -financeiro decorrente de fato superveniente que 
prejudique o cumprimento da ata, o Município de Bom Sucesso do Sul/PR poderá efetuar a revisão do 
preço registrado no valor pleiteado pela CONTRATADA, caso este esteja de  acordo com os valores 
praticados pelo mercado, ou apresentar contraproposta de preço, compatível com o vigente no mercado 
e nunca superior ao valor máximo estipulado no edital da licitação, para a garantia do equilíbrio 
econômico-financeiro. 
 
8.3.8. Caso não aceite a contraproposta de preço apresentada pelo Município de Bom Sucesso do Sul/PR, 
a CONTRATADA será liberada do compromisso assumido, sem aplicação de penalidades 
administrativas. 
 
8.3.9 Liberada a CONTRATADA, o Município de Bom Sucesso do Sul/PR poderá convocar os demais 
fornecedores integrantes do cadastro de reserva, para que manifestem interesse em assumir o objeto, 
pelo valor da contraproposta apresentada pela Administração. 
 
8.3.10. Não havendo êxito nas negociações, o Município de Bom Sucesso do Sul/PR deverá proceder à 
revogação da ata de registro de preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção da contratação mais 
vantajosa. 
 
CLÁUSULA NONA  -  DO REAJUSTE DE PREÇOS E REEQUILÍBRIO ECONÔMICO 
FINANCEIRO 
9.1 Durante a vigência do Registro de Preços, os valores registrados não serão reajustados.  
9.2 Não serão liberadas recomposições decorrentes de inflação, que não configurem álea econômica 
extraordinária, tampouco fato previsível. 
 
9.3. Os pedidos de recomposição de valores deverão ser encaminhados ao setor de contratos através do e-mail: 
contratos@bssul.pr.gov.br da Prefeitura Municipal. 
 
9.4. Somente serão analisados os pedidos de recomposição de valores que contenham todos os documentos 
comprobatórios para a referida recomposição, conforme disposto no art. 124, I, “b”, da Lei 14.133/21. 
 
9.5. Os valores recompostos somente serão repassados após a assinatura, devolução do Termo assinado 
(conforme o caso) e publicação do Termo de Aditamento. 
 
9.6. Em caso de atraso de pagamento motivado exclusivamente pelo Município de Bom Sucesso do Sul/PR, o 
valor devido deverá ser acrescido de atualização financeira, e sua apuração se fará desde a data de seu 
vencimento até a data do efetivo pagamento, em que os juros de mora serão calculados à taxa de 0,5% (meio 
por cento) ao mês, ou 6% (seis por cento), calculados de forma simples, ao ano. 
 
9.7  Caso haja alteração imprevisível no custo, caberá à DETENTORA requerer e demonstrar 
documentalmente, necessidade de reequilíbrio econômico-financeiro, com fundamento no 124, I, “b”, da Lei 
14.133/21. 
9.8  Os valores recompostos somente serão repassados após a assinatura do Termo de Aditamento. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA  -  DO CANCELAMENTO DO REGISTRO DE PREÇOS 
10.1  O Registro de Preços poderá ser cancelado nas seguintes ocasiões:  
a) A pedido, quando comprovar estar impossibilitado de cumprir as suas exigências por ocorrência de 
casos fortuitos ou de força maior, devidamente comprovado;  
b)  Por iniciativa do Município, quando a empresa:  
b.1)  descumprir as condições da Ata de Registro de Preços; 
b.2)  não comparecer ou se recusar a retirar, no prazo estabelecido no edital, a respectiva Ordem de 
Serviço ou instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, sem 
justificativa aceitável;  
b.3)  não aceitar reduzir o seu preço registrado, na hipótese de este se tornar superior àqueles 
praticados no mercado;  
b.4)  nos casos descritos nos artigos 137 a 139, da Lei 14.133/21. 
10.2  O cancelamento de registro de preços será devidamente autuado no respectivo processo 
administrativo, e ensejará aditamento da Ata pelo órgão ou entidade responsável, que deverá informar 
aos demais prestadores de serviço registrados a nova ordem de registro. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - CRITÉRIOS PARA EMISSÃO DA NOTA FISCAL 
 
11.1 O faturamento deverá ser feito através de nota fiscal eletrônica da empresa que participou da 
licitação emitida: a Prefeitura Municipal de Bom Sucesso do Sul - PR CNPJ sob nº 80.874.100/0001-
86 
11.2. Endereço: Rua Candido Merlo, nº 290, Centro, CEP 85.515-000 – Bom Sucesso do Sul-PR. 
9.3.3. No corpo da Nota Fiscal deverá conter: 
9.3.3.1. A modalidade e o número da Licitação; 
9.3.3.2. O número da Ata, número do Pedido de Fornecimento (ou ofício) e número do empenho; 
9.3.3.3. número do item e descrição do produto: 
9.3.3.4. A descrição do produto na Nota Fiscal, deverá obrigatoriamente, ser precedida da descrição constante 
da Ata de Registro de Preços;  
9.3.3.5. valor unitário (conforme a Ata de Registro de Preços), forma de apresentação e valor total. 
9.3.3.6. O Banco, número da agência e da conta corrente da CONTRATADA. 
 
11.3 As notas fiscais que apresentarem incorreções serão devolvidas e seu vencimento ocorrerá 15 (quinze) 
dias após a data da sua reapresentação. 
 
11.4 Poderá a Prefeitura sustar o pagamento de qualquer fatura no caso de inadimplemento da 
DETENTORA relativamente a execução da Ata de Registro de Preços, recaindo sobre a mesma as 
penalidades previstas na Lei Federal nº 14.133/21. 
 
 
 
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DA VINCULAÇÃO 
 
12.1 Esta ata está vinculada ao edital de Pregão Eletrônico nº 34/2026, seus anexos e à proposta da licitante 
vencedora, independentemente de descrição. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - CLAÚSULA SÉTIMA - DA FRAUDE E DA CORRUPÇÃO 
 
13.1 A CONTRATADA deve observar e fazer observar, por seus fornecedores e subcontratados, se admitida 
subcontratação, o mais alto padrão de ética durante todo o processo de licitação, de contratação e de execução 
do objeto contratual.  
 
I) Para os propósitos deste item, definem-se as seguintes práticas: 
 
a) “prática corrupta ”: oferecer, dar, receber ou solicitar, direta ou indiretamente, qualquer 
vantagem com o objetivo de influenciar a ação de servidor público no processo de licitação ou na 
execução de contrato; 
b) “prática fraudulenta ”: a falsificação ou omissão dos fatos, com o objetivo de influenciar o 
processo de licitação ou de execução de contrato; 
c) “prática colusiva”: esquematizar ou estabelecer um acordo entre dois ou mais licitantes, com ou 
sem o conhecimento de representantes ou prepostos do órgão licitador, visando estabelecer preços 
em níveis artificiais e não-competitivos; 
d) “prática coercitiva”: causar dano ou ameaçar causar dano, direta ou indiretamente, às pessoas 
ou sua propriedade, visando influenciar sua participação em um processo licitatório ou afetar a 
execução do contrato. 
e) “prática obstrutiva ”: (i) destruir, falsificar, alterar ou ocultar provas em inspeções ou fazer 
declarações falsas aos representantes do organismo financeiro multilateral, com o objetivo de 
impedir materialmente a apuração de alegações de prática prevista nas cláusulas deste Edital; (ii) 
atos cuja intenção seja impedir materialmente o exercício do direito de o organismo financeiro 
multilateral promover inspeção. 
 
II - Impor sanções sobre uma empresa ou pessoa física, sob pena de inelegibilidade na forma da Lei, 
indefinidamente ou por prazo indeterminado, para a outorga de contratos financiados pela gestão 
municipal se, em qualquer momento, constatar o envolvimento da empresa ou pessoa física, diretamente 
ou por meio e um agente, em práticas corruptas, fraudulentas, colusivas, coercitivas ou obstrutivas ao 
participar de licitação ou da execução de contratos financiados com públicos. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – PENALIDADES 
(art. 156 e incisos Lei 14.133/21) 
 
14.1 A recusa injustificada da adjudicatária e/ou do fornecedor beneficiário em assinar a Ata de Registro de 
Preços ou retirar a respectiva nota de empenho no prazo estabelecido nos itens 15.1 e 21.1 caracterizará o 
descumprimento total do compromisso assumido e o(a) sujeitará à multa de 20% (vinte inteiros por cento) 
sobre o seu valor total, sem prejuízo das outras sanções previstas em lei e no instrumento convocatório. 
 
14.2 Os fornecedores do cadastro de reserva que, na hipótese de aceitarem as convocações previstas neste 
edital e, posteriormente, recusarem -se a assinar a Ata de Registro de Preços ou retirar a nota de empenho, 
ficarão também sujeitos às sanções referidas no item 27.1. 
 
14.3 Caso a licitante e/ou o fornecedor beneficiário, por ação ou omissão, venha a praticar alguma das 
condutas infracionais previstas no art. 155 da Lei nº 14.133/2021, observado o devido processo administrativo 
sancionatório, ficará sujeito(a) às sanções previstas no art. 156 da Lei nº 14.133/2021. 
 
14.3.1 Em conjunto com as sanções previstas no art. 156 da Lei nº 14.133/2021, a autoridade 
competente poderá: 
 
14.3.1.1 aplicar multa punitiva entre 0,5% (cinco décimos por cento) e 20% (vinte inteiros 
por cento) do valor total da nota de empenho; e 
 
14.3.1.2 determinar a rescisão unilateral do ajuste. 
 
14.4 O atraso injustificado na execução do ajuste sujeitará o fornecedor beneficiário à multa de mora, que 
será aplicada nos seguintes percentuais, tendo como base de cálculo o valor da parcela adimplida com atraso: 
 
14.5 5% (cinco inteiros por cento) pelo 1º (primeiro) dia de atraso; 
 
27.4.2 0,10% (um décimo por cento) por dia de atraso, a partir do dia 2º (segundo) até o 15º (décimo 
quinto) dia; 
 
14.6 0,25% (vinte e cinco centésimos por cento) por dia de atraso, a partir do dia 16º (décimo sexto) 
até o 30º (trigésimo) dia; 
 
14.7 Findo o prazo do subitem 27.4.3 será aplicada, de forma cumulada, multa punitiva nos limites 
fixados no subitem 27.3.1.1 e observados os critérios de dosimetria.  
 
14.8 Ocorrendo alguma das hipóteses previstas nos itens 27.3 a 27.4 deste edital, a nota de empenho e a 
própria Ata de Registro de Preços poderão, a qualquer tempo, ser canceladas, sem prejuízo das demais sanções. 
 
14.9 A multa, aplicada após regular processo administrativo e garantido o direito ao contraditório e à ampla 
defesa, será descontada das faturas emitidas pelo fornecedor beneficiário ou, em último caso, cobrada 
judicialmente. 
14.9 Sem prejuízo das sanções previstas neste edital e seus anexos, os atos lesivos à administração pública 
previstos no inciso IV , do artigo 5º, da Lei nº 12.846/2013, sujeitarão os infratores às penalidades previstas na 
referida lei. 
14.10 Em qualquer hipótese de aplicação de sanções administrativas assegurar-se-á o direito ao contraditório 
e à ampla defesa. 
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA– RESCISÃO 
(arts. 137 a 139, da Lei 14.133/21) 
 
15.1 A inexecução total ou parcial de eventual ajuste que venha a ser firmado em razão da Ata de Registro de 
Preços poderá ensejar a rescisão do ajuste e o cancelamento do registro de preços do fornecedor beneficiário 
responsável pela inexecução, conforme disposto nos arts. 137 a 139, da Lei nº 14.133, de 2021. 
15.2 A extinção do ajuste poderá ser: 
I. determinada por ato unilateral e escrito do MUNICÍPIO, exceto no caso de descumprimento 
decorrente de sua própria conduta; 
II. consensual, por acordo entre as partes; ou 
III. determinada por decisão judicial. 
15.3 A rescisão administrativa ou a consensual deverá ser precedida de autorização escrita e fundamentada 
da autoridade competente do MUNICÍPIO. 
15.4 Os casos de rescisão contratual deverão ser formalmente motivados nos autos do processo, assegurados 
o contraditório e a ampla defesa. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA  SEXTA - DO TRATAMENTO E DA PROTEÇÃO DE DADOS PESSOAIS 
 
16.1 O Município e o fornecedor beneficiário se obrigam a observar fielmente as disposições da Lei nº 
13.709/2018 (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais – LGPD) e a proteger os direitos fundamentais de 
liberdade, de privacidade e de livre desenvolvimento da personalidad e da pessoa natural, relativos ao 
tratamento de dados pessoais a que tiverem acesso em razão da execução do presente ajuste. 
16.2 O fornecedor beneficiário declara que tem ciência dos termos da Lei Geral de Proteção de Dados 
Pessoais (LGPD) e, nas situações em que houver o compartilhamento de dados pessoais pelo MUNICÍPIO, 
compromete-se a adequar todos os procedimentos internos ao disposto na legislação. 
16.3 É vedada às partes a utilização de todo e qualquer dado pessoal compartilhado em decorrência da 
execução deste ajuste para finalidade distinta daquela do objeto da presente contratação, sob pena de 
responsabilização administrativa, civil e criminal. 
16.4 As partes se comprometem a manter sigilo e confidencialidade de todas as informações – em especial 
os dados pessoais e os dados pessoais sensíveis – compartilhados em decorrência da execução deste ajuste, em 
consonância com o disposto na Lei nº 13.709/2018 (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais - LGPD), sendo 
vedado o compartilhamento das informações a outras empresas ou pessoas, salvo o decorrente de obrigações 
legais ou para viabilizar o cumprimento do presente ajuste. 
16.5 O fornecedor beneficiário fica obrigado a comunicar ao MUNICÍPIO em até 24 (vinte e quatro) horas 
qualquer incidente de acessos não autorizados aos dados pessoais, situações acidentais ou ilícitas de destruição, 
perda, alteração, comunicação ou qualquer forma de tratamento inadequado ou ilícito, bem como adotar as 
providências dispostas no art. 48, da Lei nº 13.709/2018 (LGPD) 
16.6 Descumprimentos havidos em razão do uso inadequado ou ilícito em relação aos dados pessoais serão 
apurados conforme estabelecido neste ajuste e nos termos do que dispõem a Seção III, Capítulo VI e o art. 52, 
da Lei nº 13.709/2018 (LGPD). 
 
CLÁUSULA DÉCIMA  SÉTIMA - DISPOSIÇÕES GERAIS 
17.1. Ao presente contrato se aplicam as seguintes disposições gerais: 
a) Nenhum equipamento fora do contratado poderá ser realizado, ainda que em caráter extraordinário, 
sem a prévia e expressa autorização da CONTRATANTE. 
b) Rescindido o contrato em razão do inadimplemento de obrigações da CONTRATADA, esta ficará 
impedida de participar de novos contratos com a CONTRATANTE, além das penalidades previstas 
no art. 156 e incisos, da Lei 14.133/21. 
c) A CONTRATADA assume exclusiva responsabilidade pelo cumprimento de todas as obrigações 
decorrentes da execução deste contrato, sejam de natureza trabalhista, previdenciária, comercial, civil 
ou fiscal, inexistindo solidariedade do MUNICÍPIO relativamente a esses encargos, inclusive os que 
eventualmente advirem de prejuízos causados a terceiros. 
d) A CONTRATADA não poderá durante a vigência do contrato, descumprir o que estabelece o inciso 
XXXIII, do art. 7º, da Constituição Federal. 
17.2 Fica estabelecido o seguinte endereço eletrônico para fins de comunicação com a empresa 
detentora desta Ata: <_____________________________> 
17.3  Os casos omissos serão resolvidos pelo Prefeito do Município de Bom Sucesso do Sul, observadas 
as disposições estabelecidas na legislação vigente. 
17.4 Nenhuma indenização será devida aos licitantes pela elaboração e/ou apresentação de 
documentação relativa à licitação, nem em relação às expectativas de contratações dela decorrente.  
17.5 O foro designado para julgamento de quaisquer questões judiciais resultantes deste instrumento 
será o da Comarca de Pato Branco, Estado do Paraná. 
17.6 E, por estarem justos e acordados, assinam a presente Ata de Registro de Preços em 03 (três) vias 
de igual teor e forma, juntamente com as testemunhas abaixo, de tudo cientes, para que produzam 
seus efeitos legais e jurídicos.  
 
Bom Sucesso do Sul, __ de _______ de 2026. 
 
 
MUNICÍPIO       DETENTORA 
 
TESTEMUNHAS 
 